听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
蓝色野兽 / 青い野獣 (1960)
这是我们公司去年的收益结算表
创收了如此多的利润，而且如上述所说还发了多额的董事奖金
我们普通员工的工资却太少了
太胡扯了
你们的要求
我们所要求的数据是根据严谨的讨论计算得出的
公司应该有足够的能力支付
没错！
假如能增薪20%，也不如其他出版社的平均工资
比如新风社和世界公论社
我们可不是世界公论那样的老企业
虽然妇人杂志是我们的头牌
还有摩登杂志，以及每个月出的其他5-6册而已
而且眼下正筹备发行周刊，各方面都紧张着
你们也知道的
但是，公司眼下不是有盈利吗！
只是在勉强维持着
摇摇欲坠
有盈利！
t听说社长你还在用钢筋加建房屋
而且，周围还集了年轻的妾室
你！
有意见吗！
尽说些没有根据的事
这次是合法的团体交涉，对吧？
没有理由来指手画脚个人的私生活
说是绅士之间的对话，所以才应答的
如果要和流氓对话那就免谈了
等等，流氓是什么意思！
喂，冷静一下
冷静
我们是来商讨，不是来吵架的
社长，请冷静一下
我从一开始就是冷静的
社长的想法，还是和之前一样吗？
不变
增长5%
根据我们经营状态来看，除了这样没其他办法了
怎么可能
井本从我社创立以来，从底层杂工慢慢做起来
是个认真负责的销售员
但是却突然被委派到旁系的新荣印刷社
这是为何？
肯定是因为我是工会的活动积极分子
这明显是为了瓦解工会的手段
我们无法赞同这样的调动
应该事先向工会通知此次的调动
这次我们要求把增长工资和人事调动一同调整
结果如何了，委员长？
决裂了
果然
公司没有一丝的诚意
留给我们的办法只有一个
井本，马上来召集会议
你来联系大家吧
是
终于要罢工了吗？
得向劳评寻求应援
傻子， 是全产
这可不是政治斗争，是我们的经济争斗
会做，我会做的
杂志怎么办？
当然是休刊了
去地方出差的人怎么办？
马上联系他们
都一把年纪了，没想到还得举红旗
届时要召开紧急职场会议
请立即到顶楼集合
吵死了！安静点！
吵的是你！
当作催眠曲听着睡就行了
有人来女人的住所
好像是黑帮，看着挺强的
非常抱歉，以后会注意
什么呀，被扫了兴致
我有点犯困了
我去上个小便
我也去
真晚啊
哟
正在为朋友就职庆祝，要不要来一杯？
好呀，要不来我这？
还有点香肠
好，那我们先去一趟必须得去的地方
这可是一流的
是，实在太开心了
自己都不敢相信
去年的毕业生里，还有太过高兴而发疯的
我能理解那个心情
明年我也要找工作了
如果有关系，请多多关照
和现在的我说也没用
即使没用也决定见到一个人就拜托一次
请
至少有一个能成功就行
这家伙，高中和大学都和我一起
高中时是同一个班主任
而且连公寓都是一起的
前辈
要不要出去？
去哪？
有一所叫卡特兰的酒吧里，有自称是我们大学前辈的女子
大学毕业的女工吗？
毕竟是文化国家
虽然是年长女子，但是他很痴迷
虽然他连手都不敢握
前辈你也来给他应援一下
行，走吧
我来请客祝贺
真的吗？
嗯
但是其他人怎么办？
没事
别管他们了
但是等我5分钟
我在等一通电话
是我
周边没有人吧？
职场会议，如何？
是
无期限罢工因部分工会干部的煽动，最终以全员决定的形成落成了
在那之后我们也刚刚讨论完
结论如下
不能把杂志给休刊了
一旦休刊，公司就完了
你的未来我肯定会负责
我知道
如果有什么事，我再联系您
现在在哪呢？
当然是在家了
上层的机构和支援工会的动静如何？
听说委员长这个伊达要向劳评寻求应援
劳评可不行
绝对不行！
去离间他们，知道了吗？
我说，爸爸
有电话找您
妇人春秋的小川打来的，转到书房了
你继续，你继续
进步了不少呀，文子
明明是个音痴
最近中小企业的争议特别的多呀
阿波罗交通，大和电器，富士煤气
大部分都是被破坏组织灌输的想法
经济联合会也不能如此放任不管
对策委员会已设立好了
我这边会好好交代的，你也再忍一忍
是
感谢您的指导
已经超出了我们能掌控的范围
是
本该靠自身的力量解决的
但这确实是个烫手的麻烦
是
哟，良重
欢迎
去旁边吧，告诉她你就职的好消息
这位就是“卡特兰小姐”
怎么了？
好久不见
你们认识吗？
五年，不
有六年没见了
你还好吗？
看来黑木先生更快一步
威士忌
好
我也来一杯
真好
好巧呀
像同学会一样
来喝一杯吧
黑木，你想喝什么？
海波
我也是
好
你从什么时候开始做这种事的？
停了大学以后做了许多事
事务员，模特，保险员
还是这个干着最舒服
听说你的公司要罢工了？
唉？
你怎么知道？
听合田说的
你和合田有见面？
听说你是工会的副委员长？
你和合田在哪见面？
他经常来这里
是客人
干杯吧
为了什么？
不是同学会吗?
为了母校
去吃屎吧，那种学校
出来就职的人都是白领的鬼
这样就行了
只要每天都过得开心就行了
不会愤怒的年轻人，万岁
也就是说我们工会的人去过合田那了
据说是去求应援支持
是嘛，什么时候？
不是最近吗？
你不知道吗？
第一次听说
去哪？
稍微有点事
是小川先生家吗？
社长他在吗？
还没有回来
请问是哪位？
喂？
如果错了请恕罪
你是黑木先生吧？
对吧？
没错吧？
你怎么样？
过得还好吗？
一点都不愿意露面
喂
至少回应一下呀
是黑木先生吧？
喂？
黑木
合田
你还好吗？
据说要无期限罢工了？
听说我们的人去你那寻求支援了？
对，是井本
是个有精神头的家伙
明天会正式开会，决定劳评的态度
不必了
什么？
不需要任何支援
这是我们工会的方针
是你个人的方针吧？
我们是经济斗争
如果被你们支援，会被误解为政治斗争
本来能谈拢的也会谈崩
那是你的想法吧
我可是副委员长
工会的人相信我
我的想法即代表着工会
碰巧遇上了
学生们在找你
一起进去喝吧
重新办一回同学会
怎么样？
我就算了
也是
估计也不会太愉快
给，向他们问好
我抽空再来
黑木一直在你店里吗？
对呀
你的店里明明也有电话
为什么要跑到门口来
不知道了
肯定是通不方便被听到的电话
无所谓吧，那种事
幸苦了
挺有干劲嘛
是的
黑木先生
战术会议在5点
募资应该不是大问题了
要么公司输掉，要么我们疯掉
要么你死我活了，好好干一场吧
我呀，就靠黑木你敏锐的头脑和行动力了
那么5点见
等一下
啊？
你为什么擅自无视委员会的决定
什么事？
别装蒜
听说你去找了合田
啊，那是因为
别做些为自己出头的事
开什么玩笑
虽然并没有正式决定
但是，如果没有支援的话我们就..
工会委员的心思已经往那边移了
不需要支援！
我们凭自己的力量去战
其实是
听好了吗？
我们要做的事是增长薪资，并不是要掀起革命
但是
听好了！
今后不要再做托我们后退的事了
听明白了吗？
有客人
是谁？
不知道，让他待在二楼的会议室了
三津井老师
因为有事拜访了老师
结果说有事一定要找黑木先生聊
老师，许久未见
来，请坐
最近有点乱
黑木！
我教过的子弟都大有成就
但是你却还在瞎混
当时你热衷于学生运动时，我曾找你给过忠告
记得吧？
是
但是如今却这样
不会说害你的话
罢手吧，不要引火上身
然后好好干出一番事业，让我高兴高兴
去拜访有成就的学生，是我唯一的快乐
老师
5点去见大同石油的营业部张
是以前的学生
约好了和小西三个人一起吃饭
听说小西明年也要开始就业了
黑木，知道了吧？
是
不好意思，带了个奇怪的人来
没事
那么老师，我就送到这了
别忘了对我说的话
是
这什么人？
是高中时期的老师
以为社会地位高就能干
无论他做什么事
真是天下太平
最近胃有点不舒服
以为全社员都赞成罢工，可就大错特错了
只想着用手段做事的工会干部他们
感到不安的人可不少
经济联合会给公司配了个律师
大部分的工会员都想依赖劳评的支援
看起来不会停下来
简直是泥沼，最后连呼吸都难了
你比其他干部都冷静沉着
这事，你怎么想？
黑木先生，你的电话
好
这事稍后再说
喂？我是黑木
是我
良重
上次谢谢你
现在？
店里
没有，在开店前
明天能见面吗？
就我们俩继续上次的同学会吧
学生时期经常去的那家茶馆
大门前的
嗯，有点意思
要不我穿个校服？
嗯，明天的3点
嗯，知道了
那就明天见，再见
这样就好了吧？
内讧的工作进行的如何？
是，会在一周内弄好的
和其他的楼借了场地，待在那继续做杂志
是
拿这笔费用去做，拿好吧
今天就这些事吧
这样看感觉和以前一摸一样
真是不敢想象，都过去六年了
但却已经发生了
皱纹就是证据
皱纹？
对，你的脸
真的吗？
骗你的
真没礼貌
如果时间能倒着流就好了
这样一年比一年要年轻
生下来时是老太婆，死去的时候是婴儿
这样我们就可以重回到以前的生活了
又多了一名牺牲者
为了理想的弃子
别这样说！
为什么？
我们没有那功夫去伤感
我们并不是在感伤
只是
只是？
重复这些事，最终又会如何？
什么？
无论我们做了什么
现实不还是这样一成不变吗！
我已经累了
可恶
你这混蛋
住手
快住手！
真暗
这间屋子
大家都感到不安
但是
我们播下的种子，肯定会在哪发芽
不是吗？
合田的脚，估计这一辈子不会好了
这是相应的牺牲
为了美好和平的牺牲者
美好和平..
我
能加入这个运动
都是因为你而被鼓励
今后什么打算？
有份兼职
家庭教师
你呢？
没着落
也没有钱
肚子饿了
那要不要一起来？
至少可以请你吃顿晚饭哦
是嘛
是那天晚上
我们开始爱上对方
没错
给小学生教学的同时
我实在太好奇那嬉笑声
我可从来没有听到过夫人那样子的笑声
做这样的事，那可不得了
难道不是吗？
丈夫自己出轨不回家，夫人也没必要一直等着呀
那你给我介绍一下吧，那位兼职的学生
听说一次500円哦，便宜吧？
俊俏吗？
不知道哦，估计和我差不多
那完全可以入手呀
结束了吗？
稍等一下
喂，等一下
你在生什么气呀
夫人看着有点介意哦
她很漂亮吧
毕竟是小资产阶级
从早到晚都化着妆
所以呢？
我如果不这样幸苦工作的话，连学费都交不起
还会被饿死
对呀，和我一样
肯定是谎言
你果然是个男人
好闻的味道，好看的和服
就是会喜欢些白色的手脚和脸蛋
傻瓜！
我喜欢你
不要
你当时还有点害怕
还在发抖呢
脸色发青
今天什么事都没有，怪烦人的
你真可爱
和六年前一样
这个房间，也和那时一样
墙上的画也是
天花板的印子也是
我要鼓起胆量说了
说什么？
我没法隐藏，实在太幸福了
什么事？
不会生气吗？
嗯
你知道为什么今天会和你见面吗？
不知道
因为被合田委托了
合田他
说你是公司的走狗
他让我来一探究竟
合田他
直到现在还对那时候的事怀恨在心
但是那个时候确实没办法，对吧？
别狡辩了！无论你说什么都无法改变你屈服于权力的事实
我们的真诚，只是一味地被大人所利用
那是什么意思
我已经对党不抱任何期望了
卑鄙小人！小资产者！滚出去
卑鄙小人！
背叛者！走狗！不知廉耻！反动派！混蛋！小资产者！
黑木
这下你知道了吧？
我从一开始就是个卑鄙的人
但是，不应该放弃理想
不应该丢弃对未来的期望
忘掉！丢掉！
我灌输给你的一切，会妨碍你活下去
但是，现实中你该怎么办？
我会去就业
去哪？
肯定哪都不会招
你肯定上了黑名单
但是
关上了一扇门，肯定会打开另一扇窗
难道你
没错
夫人春秋杂志
经夫人介绍
还和社长见了面
我答应了会改过自新
你什么时候做了这些事
我不再做过家家似的革命梦了
我握了夫人的手，接了吻，睡过了
为了生活，我什么事都能做
禽兽！
再也不想见你了
我得走了
这么快？
嗯
有会议
下次什么时候？
会给你电话
要见那个人吗？
谁？
夫人
你还是那么好嫉妒
你也不是一直单身吧
多少有过恋人吧？
这么多
都罢工了
你还这么有钱
这笔钱
是不是不适合我？
让我告诉你吧
社长给我的
这么多
你给合田报告吧，会会高兴的
惊讶吗？
我就是狗
是个背叛者
走了
合田先生
工会分裂了
叛徒是谁？
有二十个人
大约有两成
有点多
还会再增加
带头的可是黑木
什么？
他背叛了我们
花言巧语诓骗了我们，却是第一个背叛我们的
果然如此
不过话说回来社长，这次多亏有黑木这样的家伙，帮了个大忙
说的没错，得好好感谢他嘞
我一点都没买他的账
不过就是个背叛的年轻人
一旦尝过背叛的味道的人，会一直背叛下去
太信任他的话，也许哪天反过来背叛我们
原来如此
哪有功夫在这感慨
这是用人常识的第一步而已
我来开
是
许久未见
社长回来了吗？
一个小时前
一直在等着你呢
打扰了
黑木先生
你来了就好
来，别客气
你喝威士忌对吧？
是
失礼了
这个是工会参加者的名单
还挺多的嘛
这办的不错
这样就能发布杂志了
对
但是，临时处置的决定
没错，在禁止入内的临时处置决定前
得把罢工的那群家伙尽早地彻底碾压
有电话
是谁？
江藤先生
江藤.. 是指的江藤俊介吗？
对吧？
东洋电视
日本广播的社长
大黑制铁的会长
日进重工的社长
财经界的风云人物
江藤俊介呀
只要手握传媒和基干产业
在当下这个社会，没有办不到的事
如今是个靠实力外加宣传的时代
江藤现在是个了不得的人物
老师他是担心我，致电来问我的近况
告诉他能顺利出杂志后可高兴了
我呢
刚开始来东京的时候
第一个拜访的就是江藤老师
没有推荐信，仅凭同是老乡的身份
老师也愿意见了我
然后老师这么问我
“你的特长是什么？”
你挺清楚的嘛
毕竟这个故事听了快二十遍了
和你说过吗？
没有，第一次听
我是这么回的
我擅长抓老鼠
没错，到现在我都擅长抓老鼠
然后老师他说
行，那你住一晚
在厨房睡
刚好厨房的老鼠太多了，正困扰着
我就在厨房严守老鼠出没
半夜丑时
老鼠出现了
抓住了吗？
在斗争时活禽了它！
然后我抓着老鼠的尾巴，去了老师的寝室
老师欣慰地感叹了一声
就是在那之后，我成了老师的得意门生
我是不是也该去学如何抓老鼠？
这手段已经不管用了
现在他的软肋是江藤的千金
女儿？
没错
千金身上还被倾注了已故夫人的爱
这位千金长得还很标志
是嘛
那刊登在我们杂志，如何？
哦，这是个好主意
老师肯定会高兴
我也是突然想到
不错不错
不过仅凭这些人，能做的出杂志吗？
是，虽然人手有些不足
但是还有临时雇人这一手
总之交给你了，好好做吧
可恶
黑木打从一开始就是公司的间谍
我的降职肯定也是他的阴谋
这也
太不合理了
肯定是他！
长得一副正义诚实的脸，却明晃晃地背叛了大家
黑木先生他肯定不是间谍
肯定是觉得如果罢工持续下去的话会双败俱伤而已
我最清楚他的事
可恶
下回见到他，要把他揍死
是这儿吧？
嗯
你先进去
不用，你先
什么？没空写？
哪有人因为这种事不做了的
撑着，给我强撑着
真没办法
不行的话，至少去拿个签名
什么？谁？
这种事就交给办公室的人
无论是谁来写，三十岁女孩子的结婚感悟都一样
只要这边随便糊弄一下，稿费就能打折
田代先生
关于山路雪子的结婚随感，我们这边拿下了
胃还是老样子吗？
嗯，工会里的那群人每晚都来
在家门口大喊 “走狗” “叛徒”什么的
喂
每喊一次这胃就被纠的疼
那可不行
内海
海报排版怎么样了？
这样如何？
OK
嗯，这样就行
黑木先生
我们想工作
请让我们来做
欢迎你们来
来晚了
这是原稿和胶片
没有车可太难受了
这资本家可真会使唤人
接下来去做江藤家女儿的采访
喂，走了
等一下
江藤的我来做
你和编辑组长商量，写一下山路雪子的原稿
是
不抓紧的话要迟到了
知道了
你好，黑木先生
对了
编辑组长，这群人就交给你了
好
你好
欢迎你们，帮了大忙
马上着手干活吧
正缺人手嘞
情急之下都开始雇学生来兼职了
喂，放这吧
好重呀
真不是室内设计师该干的活
忍一忍，这可是三千円，三千円哦！
但是这三千円又要被这家伙拿走
为什么？
麻将的欠款
小姐已经出门了
我们确实迟到了20分钟
那么我们再电话联系，请代为转告
大老远专程来一趟，幸苦了
回去了吗？
是
没关系吗？是您父亲认识的杂志社呢
父亲觉得我刊登在杂志上有趣而已
没事，而且他们也迟到了
滋先生出门了吗？
是的，大约十分钟前
是嘛
在家却装作不在呀这是
为什么？
刚才这辆车里的是羽任玄一郎的儿子
保守党总务的
是嘛
江藤肯定是想把他的儿子和自己女儿凑在一起
政治联姻咯
江藤俊介对进军政界野心勃勃
他们今天肯定有约会
返回去让她拍个照吧，重来一趟也太遭罪了
走吧走吧，下次再来
唉，连鞋子都湿透了
为妇人春秋献身准没什么好事
去取材连辆的士车都没有
可恶
太糟糕了
她假装不在家，还要遭这个罪
打扰一下
可以看一眼校友会名单吗？
妹妹的朋友要结婚想送点礼物，但是却不知道她的地址
不好意思
闭嘴！这女人已经不是你家的女工人
娜塔莎，别动
一根手指都别动
这里可以吗？
要拍照对吗？
有个页面叫“明日的希望”对吗？
虽然我只演过群众
其实今天来拜访，是因为你的朋友江藤文子
在名录上看到了，你们是同届的对吗？
是的
可以作为同班同学的视角，谈几句吗？
原来是这样
有名人作为父亲，好处可真不少
而且她还是个美女
我什么都告诉你
请吧
是
我和她本来关系不错的
一直都是她的陪衬角色
但是呢
我丑话说在前头
那个人的道德品行，可不适合被刊登在妇人杂志上
是涩沢先生吗？
是妇人春秋的人对吗？
对
打了好几次电话，不好意思
公司那边？
已经解放了
是嘛，那吃饭没问题？
嗯
但是，这到底是什么事？
其实呢，这次我们杂志要做一期“名人和他的女儿“特刊
所以呢
关于江藤文子的事
想和曾经作为男友的你多了解一下
啥？
毕竟是妇人杂志，只要多多夸奖一番就好
我们之间真的是什么都没有
即使是我
如果被人打听过往的经历也是挺烦的
当然学生时期的我，也玩了不少
来来来，请喝
受太阳族风格的影响，做尽了想干的事
但是，但是现在不同了
金盆洗手后就业在现在的公司，多亏自己一直安分守己
去年
娶到了部长的女儿
部长是社长的表亲
我们公司是家族企业
这是一条靠出生吃饭的赛道
现在这个时候很重要
你说的没错
来，请喝
谢谢
你的酒量真不错呀
那当然是因为我平时有在练呀
说到底，还是我教她如何喝酒的
那会她还是高三的学生，以为喝了酒就是个大人了
不过这也是我攻略的点
在醉醺醺的一个晚上，在从朋友那借来的车里
也只是肌肤抚触一下
现在的年轻人谁都会摸一摸，没什么大不了的吧？
呀，真羡慕啊
我学生那会太认真了，白白浪费了青春
哪里的话
来，请喝
和她是在某个派对上认识的吗？
对，第一次是在大学的网球部举办的舞会
反正出了社会后，得一幅正经的样子
学生时期不尽心玩的人就太傻了
不过这也可以被称作智慧
对于我来说，青春无悔呀
抱过的女人，都数不过来
但是呢
江藤这个女孩，怪执拗的
都不愿意离开我
真没办法呀
现在的话
把她娶为老婆是个不错的交易
但当时的她脑子有点问题
最后我都有点害怕了
终于吐露了真相
糟糕
请安心，不会写出来的
而且这种真相不是我们杂志的风格
再来一张
好吗？
不好意思，最后拍一下弹钢琴的照片
我有点累了
请休息一下
喂，又不是女明星
不可能一直站着
不过算了，这样就可以早点结束
您说的没错
你，再快一点，有效率点
社长，有点入镜了
这里是吗？
老师
幸苦
是江藤先生，来打招呼
先忙先忙
拍好看点哟
这么美丽的人都照不好的话，你的手艺也太差了
不好意思，那里入镜了
请让一下
来咯
好，就这样再来一张
这次是这边
从一大早就打扰了，非常抱歉
欢迎这种骚扰
文子马上也要结婚了
刚好成婚之前纪念一下
已经定下来了吗？
嗯，大致上
我一点都不知情
恭喜您
好了吗？
不好意思，再来一张
大小姐
什么时候发表婚事呢？
请和我父亲打听，我一点都不知道
在害羞嘞
上回不是说看上羽任了吗？
我是说了，滋先生是个不错的人
那就没问题了吧？
没有
羽任先生来电了
说曹操，曹操就到
大家请看，文子脸红了
虽然长大成人了，但也是初出茅庐的小孩
后天是吗？
可以来接我吗？
对
不是得穿正装吗？
那我六点前准备好
那到时候见
什么事？
想打个电话
你用吧
今天是第二次了
见到小姐您
是吗？
我是第一次
祝您幸福
谢谢你的美言
前段时间，和涩沢喝了一晚
听到了非常有趣的事
什么事？
您也知道吧？
你打算威胁我？
怎么可能
我要叫父亲了
如果说了那件事
肯定会晕倒
你要我做什么？
如果进了羽任父亲的耳朵
这个姻缘肯定就没了
被干了一票
“这是狗的家”
写的真过分
说所有公寓都像狗屋这样的话，屋里的那群人也火冒三丈嘞
以为可以随便贴，却不知道起的反作用
要吃了再走吗？
好
大家都很开心呢，说是介绍了个好兼职
别太偷懒
是
不会让前辈的面子挂不住的
会掌握好分寸偷懒的，放心好了
不是有个朋友当时还一起喝酒庆祝他就职嘛
嗯
他自杀了
什么？
自杀了？
入公司的体检时，发现胸部不好
结果工作没了
因此死了？
估计是因为就职考试的备考压垮了他吧
毕竟他没走关系，完全靠自己的实力考上的
可怜了
得注意身体健康了
还有，千万不要和学生运动有任何瓜葛
无论怎么样，进家一流的企业
如果坐不到轨道上，那可就是个残兵败将了
坐到轨道上之后，要做什么？
总有一天可以娶到心仪的美丽老婆
然后呢？
用月票去买冰箱和电视
然后？
想住在现代化的公寓里
之后呢？
时不时，和酒吧里的女人偷个情
就这样？
只要能实现这些就万事无忧了
真是个可悲的梦想
可悲吗？
黑木先生
有电话
好
喂，是黑木
喂？
你好
是我哦
是我
你知道是谁吗？
我想与你见面
无论如何
喂？
听见了吗？
我很开心
你终于肯回来了
没错
我一直等着你呢
一直到今天
你来这边嘛
真快呀
打算把我留在这吗？
来，坐下
我再也不要放开你
你也真是多了不少细微的皱纹
什么？
你看不到这个吗？
你在做什么?
我可没办法再继续陪你玩下去了
好好看看你的脸
爱情？恋爱？
你这个年龄还能和年轻男人暧昧吗？老太婆
松弛的手脚
堆积了脂肪的腹部
你要是想谈恋爱，先和眼周的皱纹商量之后再说
别说了
小姐
又是那位先生
告诉他我不在
但是，好像是重要的事情
就说我不在家
是
等一下
我去接
上次失礼了
照相已经好了，想交给你看看
如果方便的话
今晚如何？
行
我去
去哪都行
劳烦您赴约
请入座
要看看照片吗？
喂，来一下
要咖啡吗？
不用
咖啡
是
拍的像位年轻少妇呢
回去后可以让你父亲看看，肯定会高兴的
你爽快一点吧
想要多少钱？
100亿
给不了吧？
那就不要了
一分钱我都不会给的
虽然不清楚你的目的是什么
关于涩沢的事，无论是羽仁还是谁，随你找谁说去
我反正没事
本来这个婚约也是被迫的
被拒绝我反倒高兴呢
没事吗？
你父亲会生气哦
会伤心哦
要喝吗？
那换一家店吧
这样看你倒是不像是个会威胁的人
不好意思
为什么要威胁这种事？
我可没有在威胁
那是以什么目的
像个狗一样跟踪我的同学？
拦住涩沢先生
来，做好了
趁热乎，请
我要盐
好
可以了
味道如何？
还不错
就吃完了？
没有
有没有碳酸水呢？
叫男孩就行
什么？
别过来
我要回去！
让开
我要喊人了
不会有人来的
这个才是我的目的
卑鄙小人
是个无聊的目的吧？
放开我
我喜欢你
请和我结婚吧
差不多就行了！反正你也没那么抗拒
总之呢，虽然不知道有没有工会在从中作梗
作家协会说罢工不解决的话，便不要在妇人春秋上写稿
给了我们正式的通知
这可难办了
连载小说可不能中断呀
但是大家都说不写了
我呢，也有小说家伙伴之间的仁义
老师，这就要拜托你了
好吗？
抱歉了
这次就绕过我吧
编辑组长
你来一下
就是这么回事
抱歉了，你也理解我一下
老师
把稿费增加一倍，你看如何？
这可不是钱的问题
这我知道的
但是呢，也希望可以理解我们的苦衷
只要出了这一刊，解决罢工之事就近在眼前了
好吗? 老师
你们的处境确实也不容易，但是我也..
如果老师的小说在这断掉的话
这可关乎到我们杂志的存亡问题了
你这么说，我可就难办了
毕竟我心太软了
没法子了
写吧
我和作家协会那群人就说，这是之前就写好已经交给你们了的
对了，稿费现在可以给我吗？
那是当然了
恋爱和性交，皇室造型时讯
看着这杂志，还以为日本这个国家就靠这些在运转一样
现实不也这样吗？
还有游戏厅和麻将
就是因为这样，所以我才没有想和你们恋爱的想法
欢迎光临
今天这状态实在不行
你的如何？
这尝试也太笨拙了
羽仁和江藤这几天每天都来
听说关系不错这俩人
也不知道在密谋什么
说不定会把劳评给击溃了
父亲
怎么来这了？
你好
刚才和滋先生会面了
是嘛
滋先生认同了
我，不会和滋先生结婚了
突然怎么了？
据说市里的劳动委员会，闯入了正在争议的场所
估计也没用
争议已经偏离了当事人，变成了经济工会和劳评之间的战斗了
都三个月了
遭罪的是工会的家人们
前辈
这段时间承蒙你照顾
今天就结束了是吧
拿到钱了吗？
你看
抱歉了有点少，但多少能帮衬一些学费吧
哪里的话，她打算用这个钱做一套西装嘞
你们呢？麻将？竞轮？
要奢侈一番，用汽车俱乐部的车子去箱根或者热海
哇，也带我一起嘛
可惜已满员，没有位置了
毕竟有三名美丽的服务员同车了
这种青年能背负的起来日本的将来吗？
日本的未来，灿烂辉煌着呢
有点眼熟，那位妇人
黑木先生
出去吧
那可是江藤的女儿嘞
我今天可是第一次违背父亲的话
以前即使有想法，但在父亲面前总觉得有压迫感，什么都说不出口
父亲他又惊讶又慌张
舒畅极了
滋先生当然也是位不错的人
但是有两点不喜欢的地方
其中一个，是因为他是父亲介绍的人
给我根烟吧
连结婚都要被安排的话，也太没自我了
还有一点，滋先生的眼神里没有热情
因为父亲的照顾，他的一生都有保证
所以他才失去了干劲
和那个人结婚的话，估计会过得挺幸福的
但是肯定太平和而无趣
你就不同了，和你结婚的话肯定会有趣
挺刺激的
你身上充满着热血
眼神里始终在谋划些什么
你在做什么呀？
来这边嘛
太早了
应该深思熟虑后再和你父亲说的
为什么呢？
你父亲肯定会使劲手段
来妨碍我们结婚
没关系呀
只要我们不变就没事
难道你已经不喜欢我了吗？
不会的吧？
不可能腻了
来这种地方的次数，还没有多到让你觉得腻了
对吧？
和我结婚有好处哦
毕竟是资本家的女儿
我什么都买给你，什么都让你做，所以..
黑木先生，你倒是说点什么呀
你！
你好
好什么好
没想到你会对老师的女儿出手
你把我的脸面给全砸了
你打算怎么收拾这个残局
会想办法的
想办法？
公司因为罢工正处于关键的时候
你都不考虑自身的情况，竟然捅了这么大的篓子
明天工会的追击我会安排
你去和老师见面
一点来总部
别和老师顶嘴
想尽办法道歉
明明只是个廉价房的小喽喽
想吃天鹅肉也有个度！
请在这里稍后片刻
是
是黑木先生吗？
对
让您久等了，这边请
来吧
这是什么？
答应我这两点便行
今后不再接近文子
其二，不对任何人公开文子的事
就这些
恕我不能答应
行
只是，唯独这点你最好记住
只要我施加点力度，可以在社会上抹杀你的存在
这很简单
是这样吗？
那么，不要了是吗？
小姐不同意的话
我们之间是相爱的
只要我提议，小姐会跟随我到天涯海角
我会把文子送去美国
这只是她任性的突发奇想而已
不足一年
就会忘记你这个男人的存在
客人要回去了
小姐是属于我的
我一定会再次在这间屋和您碰面
父亲只要说出口了就不听劝了
任凭谁都无法改变他的想法
那怎么办？
要和羽任结婚吗？
你可真刻薄
我准备，离开家里
我们俩把婚给结了吧
只要时间久了父亲也会觉得寂寞，到时肯定会承认我们的
会觉得寂寞的不是你父亲
会是你
怎么会呢？
最后你肯定会回到你父亲那
这是为什么呢？
你想想看
我呢
住在又穷又小的房子里
没汽车，没管家
你得靠这双手自己一个人做饭洗衣包揽一切家务
我来做，听着很好玩
什么？
好玩？
我虽然不会做蛋包饭，但是却擅长煮米饭哦
和朋友去野营时用柴火做过一次
那时的米饭可好吃了
为什么要抓劳动的人！
放手！放手！
井本，不要松手！
井本
可恶，放手！放手！
刚才的话，让我再想一想
黑木先生
我会再联系你
喂？
是我，是黑木
我想见你
今晚9点在酒店，好吗？
喂？
黑木
你这家伙
黑木，站住
这个时间你要去哪？
有点事
我见到黑木了
在公司附近
看到从前的伙伴们被踩踏欺压，他却露出一副毫不相干的表情
以为再也不能像现在这样见面了
我只喜欢你一个
我好幸福
仿佛在做梦一样
你还是和以前一样
只有你的身体里，还留有以前的我
我一直等着被你这样说
直到刚才我还以为自己身体里流淌着和以前不同的血液
但是现在却不同
我果然只喜欢你
如果这是梦的话，希望永远都不要醒来
离开她
从我老婆身边
什么？
从我老婆身边离开！
你从四年前就是我的
是我的老婆！
良重，你在做什么！
别靠近他！
这我不知道
黑木先生
别靠近我，太脏了
脏？
没错，你是娼妇
怎么会
我可太傻了，就是个笑话
如果她是娼妇，那你就是拉客
拉客？
学生运动，工会活动
你脚踏了双方
你就是以理想为食的拉客
剥削劳动者血液的禽兽
那你又是什么？
我，即使现在也在为理想而战
撒谎
哪里是谎言
我可知道
知道？
你根本没有为劳动者考虑
根本就没相信自由和革命
你说什么！
你这样为革命呐喊，都是因为这条腿
为了你这条被踩踏了的腿
你只是在向世上所有健全的人复仇而已
自由？和平？
哼！都是无稽之谈
你只是想把个人的怨恨寄托在革命运动当中而已
革命要哭了
你这混蛋
站起来！
你站起来试试
站不起来吧
连自己的身体都动不了的残疾人，还奢望做什么？
你要如何推动现实！
你太过分了
那你又算什么？
我也许是娼妇，他是个残疾人
但是也比你要强
我们没有给他人造成困扰和害处
我亲眼看到了
黑木从社长那拿到的钱
黑木他肯定从一开始就是间谍
怎么了？
还没和他说？
我不是叫你报告给他吗？
老公
别碰我
你拍了几年的照片？
我一直在等你的联系
不好意思，太忙了
去美国的日期已经定了
是嘛
没事吗？
你倒是想想办法呀
我都做好了离家的决心了，你却什么办法都没想
有在想
只是想不到而已
现在不是这个时候了
这我也知道
我
怀孕了
有孩子了
为什么不早说这个事
你可真傻
这样一来我们不就赢了吗？
你父亲肯定不会让你打掉，对吧？
快回去告诉你父亲怀孕的事
来，快回去，快点
你还好吗?
近期应该会被释放
黑木他可能会被干掉
我说了关于你看到的钞票一事
那时井本的眼神可不简单
进来
前几日谢谢您
坐下吧
去那边
之前等了两个钟头，今日却只有一分半
不是支票，我安心了
今早收到的，里面写了许多关于你的事
匿名写信
是
不读吗？
没必要吧
反正填满了中伤我的文字
这封信里向我投诉了两件事
第一，你曾是学生运动的斗士
第二，你和小川的妻子有肉体关系
因为这层关系，才拿到了妇人春秋的工作之事
也就是在劝告我把女儿嫁给让这种人太危险了
嗯？如何？
这是真的吗？
我不会否认
你倒是挺诚实
关于第一点
我在学生时期也有参加左翼运动的经历
年轻的时候也该拥有那样的理想和热情
关于第二点
这倒没什么问题
我20岁时曾和一名30几岁的女子恋过爱
也因此成长了不少
我会向小川劝说，让他别放着妻子不管
最近像你这样无耻的男子还不少
好了
信件的事就到此为止
拜托了，黑木
让我女儿幸福吧
是
还没有正式决定下来
但是已经传遍了
毕竟江藤俊介可是个大人物啊
对呀，总之我可太有面子了
没想到我的学生里会出现能被江藤俊介认可
并且还能做上他女婿这样的大人物
幸亏我给了你忠告
如果没有我这个人，也就不会有今天的你了，没错吧？
老师
那件事
哦，对了
今天来不为别的事
这个小西明年也要准备就职了
说是想从事媒体行业
你能直接向江藤氏委托一番吗？
这是份薄礼，请笑纳
别这样，太见外了
但今天也是正式登门拜访委托，请您多关照
虽然也向其他的学生拜托了
但你毕竟会成为社长的儿子，肯定最有保障了
我也能向你打包票，这个小西将来肯定是个能成为部长的人才
你也照顾一下后辈吧
是
在
我们先告辞吧
好，走吧
受你款待了
婚礼一定要叫我哦
我会准备份不错的演讲稿
在出人头地的学生的婚礼上
能演说一番祝辞，可让人愉悦了
那么，小西的事就拜托你了
老师你也保重
拜托您了
嗯，再见
怎么了？
什么事？
你
会被杀害
傻话
我有一定的责任
所以我过来通知你
仅此而已
我不会被骗
这种荒唐之事
如果你不相，那也罢
喂
好好处哦
和合田
你说的，像在吃醋一样
别太自多
我要结婚了
和谁？
江藤财阀的千金
为了出人头地？
因为喜欢呀
她很可爱
你撒谎
她可真可怜
不用你多管闲事
其实，我们俩比谁都更爱对方
你自己应该最清楚
你也愈加自负了
是你太不坦率了
我可坦率了
上次说什么和以前一样还喜欢你
是因为希望你可以服务我
服务？
即使是和娼妇玩
也需要点氛围感吧
明天终于到了
早点变成明天就好了
为什么？
婚约不早点发表，我总是有些不安
肯定是因为被你欺负怕了
今天我送你走
我想看一看，至少从外面
看什么？
你住在什么样的房子
你的嗜好真差劲
一晚就好，我想住住看
别了，会被跳蚤盯上
真的吗？
虽然想进去，我忍一忍
大概能想象里面的样子
幸亏你没离家出走
那明天见
黑木
我听说了你背叛的真相
那又如何！
我的降职也是你背后捣的鬼
你也该醒一醒
现实中大家不都是互相背叛着过日子吗
快或慢的区别而已
迟钝的家伙，也就完蛋了
你混蛋
第七家了
也许今天能行
不过太好了
如果不是你伯父的关系，我可就惨了
你们三个人我都推荐了，全部都通过是不太可能了
年轻人要心怀希望
虽然要心怀希望，但不能像那个前辈那样无法无天
黑木先生吗？
嗯
那是个傻子
做法太陈旧了
嗯
走，不快点就要迟了
嗯，走吧
好
走吧
加油哦
嗯