听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
足折岬 / 足摺岬 (1954)
昭和九年 (1934) 冬
日本开始走进黑暗时代。
有人来见你了
出来吧
那是什么？
是红色吧
担心了吧？
我相信你
大家都说是红色共产主义
因为母亲你来了，所以我才能走
那里还有很多人
不过真是太好了
你被放出来了
浅井先生
什么时候？
刚刚出来
已经没事了吗？
那真是太好了
告辞
这个
哦，谢谢
是隔壁屋的初中生
兼职送报纸去上学呢
年纪这么小，真懂事
“华盛顿海军条约废弃”
外面虽是墓地，学习安静倒也挺好的
是的
对了
我给你带了点煮熟的栗子
还有
炸糯米团
这不是你最喜欢的嘛
对啊，很好吃
父亲他，还在生气吧？
毕竟突然从警局来了通知
父亲他也并不打算送我上大学
两年前开始就不再寄任何的学费了
好了
这件事就别再提了
只要你从大学毕业了，什么事都好了
我现在只盼着这个了
我就靠着这个活着了
真不知道你父亲为什么要怨恨你
我也一点都弄不明白
母亲，没事的
无论发生什么事，大学我一定会毕业的
我也会尽我所能的
我说母亲
不要再勉强给我寄钱了
每次在你信封中看到那五千纸币
我就很难受
这笔钱，毕竟是消耗你身体赚来的
如果母亲不能长命的话
我也失去了期盼
浅井先生
是
能尽快出来，太好了
是啊
我可担心了
谢谢
这个，我顺手帮你洗了
谢谢了
今后什么都给我吧
好的，不好意思
义治回来了的话，转告他把桌上的东西吃了好吗？
好的，我会转告的
那么，再见
再见
打扰了
幸苦了
政夫
刚才那是谁？
刚才碰见的初中生的姐姐
她在附近的学生食堂上班
是嘛
都是同样好心的人住在这呀
都是些穷人
这是什么？
这跟家庭临时工一样
竟然还让你做这些
对不住呀
这就回去了吗？
突然出的门，家里还有很多事没做
这样啊
就回了啊
是军人吗？
不是呀
是学生的军训吧
你不用参加吗？
嗯
我一直在休学
是身体不舒服吗？
不，并不是这样
当学生也挺累的哟
哟
别墅怎么样？
别墅？
听说进去以后人都会健康很多
时间都有规划，也不会吃太撑
但是有臭虫
原来如此
要出门了吗？
对
为吃食奔波的穷人，可没有闲工夫
走了
走好
忘记把它放进来了是吗？
谢谢
你怎么样，文春？
和往常一样
反正是結核性脊椎炎，也无法治愈
才不是
浅井先生
想和你要一下上个月的租金
是，我是这么想的
但是呢
总之拜托你了
我也很困扰
不好意思，麻烦您再等一等
那我先走了
太好了
有空来找我聊吧
是
浅井先生
是尾形你呀
什么时候回来的？
刚刚
被干了？
嗯，挺惨的
可担心你了
谢谢
今晚好好睡一觉
再见
是谁？
是对面屋的学生
差不多该回了
没关系
大家已经知道我们俩的事了
福井
是
之前你姐姐来了
是嘛
帮我把换洗衣服拿来了
说是让你吃桌上的东西
是手握饭团
要不要来一个？
不用了，我刚吃完
浅井先生
刚才是你母亲吗？
对
留置场应该挺冷的吧
是啊
警察可真冷酷
连无罪的浅井先生都抓
能早点出来，太好了
嗯
不是要去上夜课吗？
不早点出门要迟到咯
是
对了，给你点栗子
我老妈带来的
不好意思，谢谢了
这个栗子呢
到了秋天
我家后山就会长满
是嘛，真好
那我出发了
好
母亲
早上好
哟
你好，我带来了原稿
我是浅井
老板
是你呀，等着你嘞
这可不行呀，还没到一百张就烂掉了
不好意思
不好意思？
说这种话有什么用
这个呢，得明天交过去
这家医院可是重要的常客
即使你工作一辈子，也无法挽回
是
你肯定边瞌睡边刻字吧
没有
并不是那样
你说怎么办！
老大
放他一马吧
你把东西带上，去医院道个歉
这样就行了吧
去呀
不好意思
快去吧
这个可以麻烦你包一下吗？
包好是吗？
这个，拜托您了
学生也不容易啊
哪里
学生
好了
不好意思
那我出发了
打扰一下，请问山田内阁在哪？
那边的二楼
谢谢
请问
山田教授
他在吗？
刚才回去了
什么事？
实际上
我从明文社带来了印刷品
目前部数只有一半
还要迟两三天
我会转告的
推迟两三天也没事吗？
没事吧
明天要去旅游了
大约一周
是这样啊
不好意思，拜托您了
不好意思
你来了
现在吃中饭吗？
又像早餐，又似中饭
我回了
老板
石川先生说结账要赊一下
真拿这些人没办法
你该强硬点去要帐呀
不给的话，我又能怎么办
小姐
来了
账金我留下了
谢谢您惠顾
久等了
欢迎光临
那个，赤门前的吉田家
请准备两份
好，辛苦了
拜托了
请吃
谢了
赤门前的吉田家来两份
好嘞
像你这样装菜我们可就亏了
只要一点就行，就一点
是
浅井先生
上个月的份得和你要一点才行了
是，不好意思
什么时候呢？
日期早过了呀
刚把学费凑齐所以..
比起学费，伙食费更重要呀
八重小姐
是
谢谢您
欢迎惠顾
话说回来，留島先生你是什么时候？
别这么啰嗦嘛
这回儿也只有我们家了
把我们家干倒了，你们也会倒下哟
老板
我会千百倍还付给你的
既然你们这么说，等你们出了学校必能就业
人才济济呀
这是社会结构的问题，你说对吧？
上菜了
是
老板你这追的有点紧了
那没办法，我也得做生意呀
我先走了
浅井先生拜托你咯
浅井先生
等我一下
我弟弟呢
他不喜欢去上学
据说大家会说死去哥哥的事来欺负他
战死的哥哥？
是的
哥哥他并不是战死的
成为了俘虏
被杀害了
是肉弾三勇士，在敌人的阵里
说是成为俘虏的家伙肯定是红的
说因为内心不坚定所以才会成为了俘虏
我呢
希望可以帮助弟弟
把母亲托付给姨家就出来了
在乡下
他们说哥哥的话有更糟糕的
不要在意那些
不这么做的话，就没办法了
老家在哪？
我出生在高知县
但是，母亲现在所在的地方呢
在四国往南，在足摺岬附近
一个小村庄叫中浜
足摺岬呀
可真远呀
在日本的尽头
浅井先生的老家呢？
我家在福山的里头
是嘛
浅井先生
我
想找办法，送弟弟去上大学
仅凭我们俩的力量，能办得到吗？
肯定可以的
我不也是上了嘛
是呢
浅井先生你，是我们俩的依靠
我常和义治这么说
“向浅井先生学习”
不敢当
我回来了
欢迎回家
每天真辛苦
哪里
这个月的租金，从你姐姐那收到了
是嘛
你好
老师，在修补吗？
莫斯科的地图吗？
是巴黎
巴黎？
法国呀
你.. 看过满洲的地图吗？
稍微也该清醒一点
像老师你这样的人，就叫做非国民
是个卖国之人
啊，浅井先生
松木老师那又来了一名特攻警察
警官？
把证词换掉赶紧从这种厕所臭味屋里搬出来吧
学一学二楼的学生
你也找个老婆如何？
别做这些了
学会圆润地说话，也是成为大人的一部分
我说呀
我会再来的
我出发了
你好
怎么样？
今后我也会时不时来拜访你
你们可是重点监督对象
浅井先生
刚才那是谁？
松木老师
是浅井吗？
进来吧
是
这间屋子还挺暗的
是啊
什么都暗
可以帮我点一下电灯吗？
是
不过，马上就会明亮起来了
听说特攻也去你那了是吗？
是
但是呢，也没什么好担心的
那就是他们的生计
浅井
在吗？
失陪一下
有个赚钱的生意
替杂志社去收钱
也就是说杂志社擅自给公司做了广告后，再向他们去收钱
怎么样？做吗？
是，我做
我什么都做
挺好
那明天就去看看
在岬角町的明昌堂
我今晚就去
现在我就去
谢谢，帮了我大忙
那我先告辞了
浅井先生
真好，有工作了
是啊
像这样拥有悠久历史的五子棋，也就是连珠
这个技巧背后的意义非常深远
为了殿下为了统一日本的民族精神，这本连珠是必不可少的
有空的过路人，可以来看一看
三本一千
如果鄙人输了，就免费赠送这本连珠书
来，看看，怎么样？
怎么样学生，来一本？
你好
什么呀
原来是浅井你呀
怎么了？
我去了
很顺利
是吗，那太好了
帮了我一把
其实今天我刚把印刷品弄出差错
真的帮了我大忙
收取广告费也不是个轻松的活哟
怎么样？要不吃点什么，我请你
不用了
该请客的应该是我
这就交给我了
今天刚卖出了两册
我来请你
大叔，帮我看一下
好
走吧
两位来一席，好嘞
三号客人续一杯生啤
好嘞，生啤再来一杯
来，煮好了
吃吧
马肉哦
会不会弄坏肚子呀？
说什么傻话，江戸人从以前就吃
你看，不是有个叫馬喰町的地方吗？
那里就是..
那不是的
是吗？
吃吧
怎么样？好吃吧
嗯
来，走一杯
我不太能喝
打起精神来
人生只能船到桥头自然直
你怎么了？
怎么老是缺课？
不像你作风
不是准备好了学费吗？
是，明天起我会去的
但是呢
发生什么事了吗？
嗯
是上周的星期二
在上小山田教授的课时
老师在回顾去欧洲留学时的事
比起讲课，更多的是杂谈
小姐
是，生啤一杯
是个不好的习惯
在欧洲的实际费用，买个月只需两百就足够
但是却向母亲说谎要了五百円
用那个钱看了歌剧还去旅行
结果也没什么课，大部分都在说炫耀往事
学生们倒是笑的挺开心的
老师从那片笑声中，开始了其他的说辞
刚开始我也没明白哪里有问题
但是没过多久
我就
去了被说不该去的地方
像低等人类一样
开始觉得自己很低等
我还有母亲
做针线活，来养家糊口
眼睛都充血红了
我突然感受到了强烈的憎恶感
渐渐地不知道老师在说些什么
从那以后就没去上课了
没事
穷人的心情只有穷人才懂
对吧小姐？
是的呢
来，喝一点吧
再多吃点
无论吃多少都惊人的便宜呢
来，喝吧喝吧
敬礼
再来点
心情不错呀
不好意思
毕竟不太安全
刚才呀，发生了一节抢劫案
是嘛
对
喂，回来了
没事吧？
没事没事，还有我的东西
晚安
对了，浅井先生
上个月的租金拜托你了
是，对不起
我又找到工作了，会马上付给您的
是嘛，那就拜托你了
不好意思
事前没商量就擅自做了别人的广告，是什么意思？
到底有什么权利可以这么做？
你说啊
越俎代庖给人添了麻烦
极其不讲道理
竟然还索要广告费
你可真敢说
我可拒绝
我们家可没有贩卖需要靠广告销售的产品
我们是靠信用做事的
回去吧，蠢货
给我回去
有一阵了
怎么了？
嗯，有点事
这个咖啡可是哥伦比亚的
非常柔和
喜欢的话随你喝
谢谢
有什么事吗？
倒了哦
是钱吧？
先喝吧
虽然我们是同学，曾经关系也还不错
已经不行了
赊了些租金
钱呢，我想用在更有用的地方
借给你可没什么好处呀
失礼了，我想写点东西
是浅井
不好了，浅井先生
听说昨晚的盗贼是福井先生
什么？
长的一副连虫子都不敢杀的样子呢
就在刚刚，被带去警局了
是真的吗？
我不相信此事
虽然你这么说，但不是说有确凿的证据吗？
人不可貌相呢
老公，回来了
福井他回来了
哦，福井他怎么样？
真是把人耍了一顿
警察的眼睛都瞎了吗
太可怜了，竟然把小孩给抓起来
结果说犯人是个有前科叫藤原的人
母亲
福井学生他会回来吗？
是，福井才不是个偷盗之人呢
对吧？
哎呀，欢迎回来
欢迎回家
怎么回事，这个伤疤
我说没做，他们就动了手
因为派送报纸说我是穷学生，肯定是因为想要钱
一直在打
我说没做也打
说我是俘虏的弟弟，肯定也是红的
然后又打
我才不会去拿别人的东西
义治
咬紧牙关忍一忍
忍一忍
好吗
你在做什么！
给我回去
福井
怎么了？
福井他不见了
福井
阿姨，起来一下
怎么了？
怎么回事？
福井他不见了
福井吗？
对
老公，老公，起来
福井他不见了
知道吗？
不知道
都这个时间了，怎么回事
大家分头去找找
福井
晚上好
八重小姐，开开门
八重小姐
在
哪位？
是我，浅井
好
义治他
怎么了
自杀了
在后面的树上
怎么了？
八重小姐
振作点
回家后，准备怎么办？
有母亲在
母亲她一个人
你不在了的话
会寂寞很多
如果有空了，可以来玩哦
虽然有点路途遥远
身体怎么样了？
还是一样
害怕给医生看
也没钱
要好好注意哦
如果死了
就什么都没了
就在这
哎呀
你不送送我吗？
到东京站
还是不行
我太敏感了
眼泪会出来
是嘛
那就，再见了
母亲
听说福井先生，他存了钱呢
是啊，福井他不是在报纸派送的地方吃着晚饭嘛
所以在我们家就减去了那个费用
把这个晚餐费给攒着了呢
因为大家欺负他是俘虏的弟弟，所以才死了呀
真是太可惜了
富士見先生，有电报
是
“母亲已逝，毋需回来，父亲”
母亲已逝
浅井先生
浅井先生，刚才忘干净了
有包裹寄来了
来自你母亲
母亲寄的？
对的，你母亲寄来的呢
对了，电报看了吗？
天啊
阿姨
我母亲死了
我
因为不是父亲他亲生的
父亲他
对我说不需要回去
憎恨我
母亲她
被父亲欺负
而母亲她
还如此
母亲她
是哪位？
怎么了？
住手，这混蛋
会跑掉
混蛋
松手
快松手
差不多了，逃不掉的
死了就好了吗？
不好意思呀，老师
年轻小伙太激动了
发生什么事了？
浅井
如果.. 过段时间我没回的话，拜托你帮我整理屋子
是
阿姨
租金，你就用卖书的钱吧
谢谢你以往的照顾
告辞
老师
别笑了！
有什么好笑的
为什么要笑！
怎么了
笑不笑，随我们便
什么嘛！
你管得着吗！
你说什么！
你做什么！
浅井先生！
浅井先生
你这个.. 混蛋
你为什么要笑！
浅井先生
怎么了？
浅井先生！
浅井
这得马上叫医生吧？
是呀
那我去吧
等等！
等等
医生..
不要叫
钱
要花钱
没事，去吧
嗯
不要叫
医生
不要叫医生
不要叫
小姐
是，感谢您光顾
我来帮您包装
这间房会空出来
稍微打扰一下
衣柜也很大容量哦
看着拥挤压抑了
如果把这个隔墙拆了就会宽敞很多呢
这还有书啊
这屋里还有人吗？
是
但是不会再回来了
怎么样？
和往常一样
告诉你哦
我考虑一下再给你回复吧
好的
作为告别的纪念，给你买了本书
是安德森的，童话故事集哦
谢谢你
可真漂亮
喜欢吗？
是
浅井先生
嗯？
离开我们家，准备去哪呢？
不知道啊
我正在想该去哪呢
去哪好呢？
书本，桌子
都卖了对吗？
学校也不上了吗？
是啊
准备好好想一想再决定
待在我们家多好呀
一直待在这的话，租金又交不上了
好不容易交齐了
租金的事我也会帮忙说的
身体不是还没好吗？
比起我
你也要尽恢复能起来
我已经不行了
結核性脊椎炎说是不会康复的
但是
浅井先生
今后打算怎么办？
要再过来玩哦
好
如果可以的话
浅井先生不在了的话
就不会再有人关心金鱼了
打扰了
是
哎呀！
浅井先生！
欢迎
请让我住一晚
我终于到了
长途跋涉幸苦了
请进
是
浅井先生
你怎么了？
浅井先生！
母亲！
咋回事？
快点来呀
嗯
快
怎么回事？
这是浅井先生
刚刚从东京来的
来，学生
喝了这个
不久就好了
不好意思
这药很贵
大叔
如果这药贵
那个..
我没有钱
这我知道，来吧
这个呀
要和烧酒一起喝
效果很好
谢谢
看来你不喝酒
快睡快睡
这样静静地躺着，没多久就好了
久等了
我看看
桂马双打是吧
这可难住了
你先拿一下
这个双打可以撤掉吗？
如此恶劣的行为可做不了
这可难住了
喂，年轻人
可不要糟蹋身体哟
是
阿姨
在
吃饭了
好，好
南無大師遍照金剛
大家，吃饭了
请准备一下
这是浅井先生你的
该吃了
啊啊，不行了
肚子饿着打不了仗
话说回来这年轻人，跑到这不知来干嘛的
还那样的身板
能吃吧？
嗯，我可以
八重
是
这是茶水
是我母亲
听说义治受了您的多方照顾
哪里
我才是，给您添麻烦了
不会，请慢用
阿姐
那名学生怎么样了？
是醒着的
是嘛，那就太好了
用了我琴平金賞堂的药，马上就能好了
治病靠自身
用鼻屎搓成的药，该好的自然就好了
没错
可不是鼻屎哦
再来一碗吗？
不用了
吃不下了吗？
等会我再要一点
是发烧了吗？
好像没什么大事
没事
我没事的
刚才吓我一跳
实在太突然了
但是，很高兴你来了
在这好好休息
这一带呢，看不到雪
很暖和
没有冬天哦
足摺岬，在附近吗？
从这笔直地走到海边那
跳下去的话
听说什么都打捞不上来
话是这么说
怎么了？
不
没什么
怎么了？
是这个
那个药店的大叔们，很好玩吧？
是
他们人很好
今天因为下雨，所以没什么生意
是嘛
可真能下
来，开始咯
好了吗，打了哦
着急了，着急了
还有金啊
给你银
那这里我就这样
这有什么
可恶
从头，这样
好了，拿走拿走
话说回来
这年轻人去哪了？
刚才出去了
危险
老板娘
那名学生还没回来
是吗，我没注意
是啥时候出去的哟
应该是往岬角的方向去了
往岬角？
嗯
怎么可能，在这么大的雨里
但是呀
我回来了
发生什么了吗？
八重小姐，有瞧见那名学生吗？
没有
他应该是去岬角了
岬角？
嗯
我也去
嗯，我也去一趟
最好不要做轻生的事就好了
南無大師遍照金剛
老妈，那名学生回来了
在那边淋湿透了
果然还是去了岬角
真是个没救的男人
别给我做傻事呀
你呀，还不是死的年纪
快把衣服脱了脱了，真要死掉了
像个石头一样
八重小姐，拜托你拿下烧酒
在厨房那
大叔，这个行吗？
可以可以
来，学生
喝了这个振作精神
给我
这个，你来喂他
用嘴
来，快点
这下就好了
太好了，太好了
可真是让人担心了
对不起，老是添麻烦
这种事
热吗？
不
我是因为想死来到这的
书本
还有桌子都卖掉了
想一死了之
双腿自然地走到了这里
想再见你一面
然后再打算自杀
虽没有什么其他的事
就只是，这么想了
和你见了一面后
我才终于认识到
所以今天
本想着赴死才去了岬角
却没死成
也许是为了见你一面
我才来了这
因为见了你
所以死不成了
八重小姐
我母亲死了
实在是
实在是太想见你了
想赴死的心底里
其实
也许是想见你
所以
我真正的心意
也许是为了与你再会
八重小姐
我想和你一起活着
浅井先生
你的到来
晚了一周
晚了？
是的
晚了
怎么了？
八重
实在对不住，刚才的谈话我都听到了
那个八重小姐呀，听说十天后要嫁人了
什么？
估计她刚才说不出口此事吧
她的父亲
因为儿子变成俘虏被枪杀后，说对不住天皇陛下就自杀了
太不幸了
大家都没法在自己出生之地生活
就在这一带躲着过日子
八重小姐的姻缘对象呢
是隔壁村的有权人士
是那户人家的次子求的姻缘
如果八重小姐结婚了的话，人的过往也会渐渐被淡忘
这世道也就这么回事吧
原来是这样
这世道没那么简单
你能为了八重小姐也替她高兴吗
八重她在努力坚强地活下去
你也活下去，好吗？
我呢
在这站过无数遍
从这悬崖往下望去
但是每一次我都回心转意了
死这种事
无论是因为什么原因
就代表着输了
我祝你幸福
谢谢你
但是呢，浅井先生
我呢
想了想
人啊
不是只为自己的幸福而活着
只是
这稍稍需要些勇气
像我这样的人
大概是没有劈开自己命运的力量
只能
在浪中拼劲全力活下去而已
你快去上学呀，要迟到了
嗯
我出发了
那名学生不是要坐早上的大巴吗？
得准备了
嗯，是呢
大叔
承蒙你照顾了
哪里
你这样说反而困扰了
多亏您，我身体也好了许多
只是
我现阶段没有办法支付医药钱
活着就是互相照应
那么，你保重哦
年轻就是资本
可不能浪费了生命
难办的是，一辈子只能活一次
对吧？
是
喂，快点
好了
浅井先生
如果要坐早上的大巴的话，时间已经差不多了
好
那么
直接回东京对吗？
对，是这么打算的
注意身体哦
谢谢
那个
八重小姐
我
不，没事
再多待几天多好
还能看到八重的出嫁样子呀
是
对吧，姐姐？
没错呀
她还害羞起来了
嗯，出嫁前的女孩子嘛
来，走吧走吧
多谢了
告辞
多谢您的照顾
哪里，招待不周
请保重身体
虽然很可惜看不到八重小姐的出嫁
明年来时给我看看小娃吧
明年再见
请保重
浅井，你也是
八重小姐
那么
再见
那个年轻人能振作起来，太好了
嗯
认真活着的人，才会想自寻短路
嗯，告辞了
下次再会时，再和你大战回合
看你有没有本事打败我咯
你说啥
大家瞧一瞧，琴平金賞堂的药丸来了
药丸
这药丸的功效是
能治愈头痛目眩
八重
趁现在去二楼把卫生弄了
是
天气真好
幸苦了
中村方向要发车了，要上车的乘客请尽快
阿姨，大巴已经出发了吗？
怎么了？
这个，他忘记了
这种东西以后再寄过去就好了
但是