听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
玫瑰树上花满开 / 薔薇の木にバラの花咲く (1959)
这么早，就回去了吗？
没有，现在去和秋山见面
他帮我找到了工作
什么样的？
是家庭教师
条件呢？
很好的
太好了
真的帮了大忙
毕业论文定好了吗？
正想找你商量此事
但这不是我的专业领域啊
但是再不写的话就晚了
嘘
我先走了
明天会出席墨松的课吗？
到时见
Drop
Dunk
呀，抱歉抱歉
还以为你不来了
对不起
被一群不怀好意的人缠上了
去了中文的专题会
中文？
什么呀，麻将嘛
每周两次含中餐五千円报酬，是真的吧？
我可真没信誉
那当然了
这次也是，要抽两成也太高了
这和那是两码子事
真狡猾
如果瞧不上也没事
有的是人想做
哪里的话，我做
为了你我还推托了其他的人嘞
真是的
抽取两成的佣金是理所应当的
真是败给你了
欢迎
阿姨，打扰了
我来介绍一下
这是矢野黎子，英文学科 大学四年级
初次见面，请多关照
客气了，请坐
矢野她非常优秀
有信心推荐的人选
阿姨您肯定会满意的
真是谢谢
真理子她还没有从学校回来
初中三年级吗？
是的
实在太调皮了
矢野小姐肯定会觉得棘手
矢野她有相当丰富的家庭教师经验
那个..
你父母呢？
父亲因为战争、母亲因为空袭去世了
有兄弟姐妹吗？
有个姐姐
她嫁去远方了
那你只身一人？
是的，我住在宿舍
是这样啊
大学的学费怎么弄的呢？
她是优秀学生，所以有奖学金
但是只靠这个也
学费是没什么问题，生活费确实有点
真幸苦呀
像我这样的人原本是上不起大学的
但是会想办法撑到毕业的
真努力
是呀太太，做学生可不易
你看起来就很轻松呀
我当然也有烦恼呀
我回来了
欢迎回家
快打招呼
这是今后要受照顾的矢野老师
你好
老师你凶吗？还是温柔呢？
真理子
这取决于真理子你哦
好好学习当然就温柔了
秋山先生，你工作定下来了吗？
不，还没有呢
就算是我在这方面也要小心谨慎点了
姐姐说你去证券公司上班会更好哦
是嘛，为什么呢？
因为擅长转钱呀，对吧？
就算在股市里工作，上班族也赚不了几个钱的
买股票不就好了吗？
那也需要本金呀
真理子你能借给我吗？
真理子，快带老师去你房间参观一下
是
那么，我先告辞了
稍等一下
虽然不值得炫耀，但是我房间太乱了
什么呀，怎么在这呢
不好意思，失礼了
老师
请进
友恵小姐还没好吗？
哎呀，冬彦你来了
这不是重点
我可是一直在等友恵她人呢
今天呢
去了朋友家，应该马上就回来了
因为伊豆别墅的事，说是设计上要改动
友恵她说的？
昨天电话里说的
不知道是什么事呢
夫人您不清楚吗?
是啊，一点都没听说过呢
那个别墅呢
全按照友恵的想法去做的
多嘴的话会被她说的
那可不好办了
真不好意思，你都这么忙了
倒也不是那么忙
但是都把你叫来了自己却，这人也真是
估计也不是什么正经的改动
你看，这个很可爱吧
你好
等候多时了哦
冬彦，买了新车吗？
是啊，朋友推荐的
真好看
有绘也想要一台那样的车呢
跟爸爸求就好了
这可不行，冬彦先生
哎呀，母亲你看了以后也会想要一台的
非常好看呢
话说回来，把正经事给办了吧
是什么事呢？
这可不行啊
不是在设计上要下什么单吗？
好了
今天就先这样吧
真好
唉？
不是凶的老师
肚子都饿了，老师你讨厌三明治吗？
阿姨，给我来份三明治
要好吃的哦
嗯，和老师一起
快点哦
等等我，等一等
我回来了
欢迎回家
你姐姐来了哦
好久不见
小黎
有点事想找你商量
什么事？
这个嘛，我慢慢和你说
什么事？我还要做翻译的工作
是嘛
可真忙啊
仅凭一个兼职可没法活下去
那我就说了
我是来求你的
可以让我在这住一段时间吗？
我呀
从野濑那跑出来了
那个人喜欢喝酒，只要有钱就去喝
真的受不了了
不是从一开始就知道吗？
虽然当时也知道
但没想到会这么狠
小黎
可以吧？
行礼也只有这么点
我绝不会打扰你学习的
但这也一目了然，你觉得这里能住两个人吗？
让我睡在角落里就好
不可能啦
我
只要回到之前的工作
落脚的地方还是有的
之前的生意虽然不能做了
只要拜托老板娘，睡觉的地方还是有的
但是呢
在那的话马上就会被野濑发现
我想躲他一阵子呢
和他断干净不就好了吗？
但是对方不愿意断呀
姐姐你真不行
为什么要和这个男人
总之，这里不行
我
出钱吧
绝对不会给你添麻烦
好吗？
就当救救我，让我留下来嘛
不是姐妹嘛
对不起了
唯独这点我没有办法
如果可以的话，我当然也想留下你
以前我常饿着肚子，去求姐姐帮助时
你请我吃饭
也给我买了许多东西
但是唯独在这一块住是我不能接受的
好吗？拜托了
如果那样做的话我和姐姐都不好过
我知道了
小黎你是不是有人了？
原来是这样
那就没办法了
本来还想靠你的
耽误你时间，对不住了
姐姐你准备去哪呢？
还没头绪
但是..
去找找以前的朋友好了
只要去新宿估计能见到谁
那，我先走了
姐姐
生气了吗？
没有
没办法嘛
再见
哟，早上好
早上好
昨晚
好像弄到很晚
是在神田的房间吗？
嗯
搞到早上四点，都被阿姨训斥了
打麻将也该适可而止吧，那声音根本没法学习
学习？
你吗？
是鸣海
服部
扣子缝好了
谢谢
今天是鸣海喜欢的配菜哦
啊，豆芽吧
原来鸣海喜欢吃芋头啊
豆芽就是芋头吗？
将来要成为最高学府教授的人
竟然爱吃芋头
怎么，可有营养了
但是，感觉也成不了大脑的营养吧
嗯
康德和黑路的大脑直到四十岁，大脑尺寸还持续在增大
真了不起
据说有个日本人在25岁之前，与康德和黑路的大脑增长速度一样
在那之后就停了
怪食物不好
这该怪麻将
鸣海先生？
嗯？
矢野来了
是嘛
喂
矢野和鸣海是那个关系吗？
不知道，我又不是八卦记者
喂
你很在意吗？
明明大家都在意呀
他们俩会成吗？
鸣海读完博士课程是两年之后
那她到时候几岁？
接下来还有三年的时间
终于成为助理，月薪有六千的样子
别担心，又不是你要操心的
这家非常豪华
让人有点自卑了
还会感到自卑，真不像你的作风
但是会感受到这种情绪，没办法
应该要感到抵抗
那就要被炒了
那可不好办
大家同样都是人类，当然会觉得不公平
但是家境优渥确实是件不错的事
家境这么好吗？
用狗打个比方的话，就像有血统证书的名犬
那我们是杂种吗？
至少在他们面前会有这种感觉
狗呢
退休后的杂犬才是最可爱的
真像鸣海你会说的话
啊，我先走了
再见
上次，失礼了
误以为是有绘小姐
不好意思
没事的
在等真理子小姐吗？
是的
真讨厌
这宅子里的小姐们，心安理得地让人等候
我叫叶冬彦
被委托了这家的别墅设计
啊，伊豆的别墅吗？
是的
有绘是这次的施主
实在太吵了
施主？
是的
在建筑行业里，出钱建房子的人叫做施主
施舍的施，主人的主
啊，施主呀
供养佛主的人也叫施主，对吧？
和那个一样
某种意义上，我们也是被供养的一方
像是佛主的心境练习呢
说的没错
话说回来
要不要看看我的设计图，打发一下时间？
好
这是从南边看的侧面图
真是明亮简约的构造
不错吧?
是的，非常棒
谢谢你
其实我还挺有信心的
但是有绘小姐好像不太喜欢
哎呀，为什么呢？
那个人一点反馈都不给
对了
你
小时候喜欢玩积木吗？
我也不太记得呢
我呢
小时候可以用积木玩一整天
完成的积木
对我来说就像现代建筑一样
从那时起
就被建筑家这个梦想着迷了
走在街上
被母亲带去
进入剧场或者百货
总是在意着建筑本身
采光不好
太多不必要的地方之类的
慢慢地
我下定决心要从根本上改革昏暗的日本住宅
健康且合理
满溢着温馨气氛的住宅
来填满全日本
日本住宅的优劣势有..
失礼了
只有我在说
哪里，很有趣呢
再多说说
下次再说吧
我这个人呢，一旦开始聊起建筑
根本就停不下来
但是
如果像你这样的人
是施主就好了
我没有钱
而且我住的房间，连这家的狗屋都不够
失礼了
你说话的方式实在太好笑了
终于出现了
等了很久吗？
没事，习惯了
刚才还问了矢野小姐的意见
得了不少夸赞
是嘛
话说回来
来听听施主的想法吧
施主？
来我的房间吧
告辞
啊，对了
你未来的家请让我来设计吧
老师，有男友吗？
什么？
这周日有空吗？
怎么了？
要不要去兜风？
去哪？
伊豆
冬彦先生要去看别墅的工地
因为买了新车，可以带人一起去
总共五个人，说是邀请谁都可以
一起去吧
听起来挺好玩的
邀请男友一起吧
没有男孩就无聊了
你的男友呢？
初高中生可不行
男的至少要大学生才行
大学同学倒是很多
哇
好了，就聊到这开始学习吧
好
这个季节的伊豆应该很不错
没办法调整一下吗？
嗯，抱歉了
说好明天要去八丈岛谈事
八丈岛？
嗯
这次的考试假期
渡辺准教授去调查岛民的生活情况
我也要一同
那就不行了
对了
邀请秋山不就好了?
如果你不去，那我也算了吧
去吧去吧
不趁这个时候去玩的话，开车兜风的机会课不多
也是哦
今天的咖喱啡真没什么咸味
啊，把酱油递给我一下
这个可以
你也加点
怎么样，好吃吧？
哎呀，要出门吗？
可能回来的会比较晚
我先把宿舍费付了
什么时候付都可以的
得趁有的时候付
是吗？
那收下了
今天可真漂亮
那我出门了
终于定了落脚的地方，特来信告知
在新宿的花园寺庙后街，叫玉屋的店里工作
等你有空时过来找我哦
姐姐我有时也挺寂寞的
请你吃完碗面还是可以的
保重身体，好好学习哟
你的姐姐
冬彦先生呢？
因为不放心交给工人，自己动起手来了
他太固执了
真拿他没办法
这性格绝对是来自他父亲
哇，秋山先生你知道他爸爸吗？
那当然，不是日经连会的叶重太吗？
在日本财界里，叶重太是个噪声有名的雷爷子
他母亲好像元木博士的
长女吧
挺了解的嘛
我呢
在日本的商业主义社会下成功人士的出身
以及财阀的事我调查的很清楚
哇，真无语
只要知道这些信息，将来赚钱时会有帮助的
好不容易来伊豆一趟，就这么回去可太无聊了
要不要去坐摩托艇？
嗯，赞成
就这么不管叶先生了吗？
现在肯定在钉子上骂人呢
来，我们走吧
好嘞
走吧，老师
我不敢坐船
我在这等你们
真胆小，可舒服了
好吗？
就让我呆在这吧，好吗？
真理，走吧
那我走了
要拍了哦
下一个是我了，好吗？
哎呀
大家去哪了？
大家等不及，去船那边了
你不坐吗？
嗯，我更喜欢看着
要不在附近逛逛?
好的
还要多久能建好这所别墅呢？
需要两个月
啊，这么快呀
建好了一定要你来看看
真想参观一番
那个
你想住在什么样的家里？
我吗？
说来听听，作为参考
会吓一跳的
不，应该不会被吓着的
真的吗？
那我说了
我呢，只要不漏雨就可以了
唉？
你看
果然还是被惊到了
你这个人
对我来说打击很大
那是因为你太有钱，我却太贫困了
不，不是这事
该怎么说呢
你这种
不虚张的纯朴性格
让我心跳不已
太抬举我了
我是个非常平庸的女子
你知道为什么花是美丽的吗？
什么？
因为不知自己的美
你就是这样的
还记得第一次见面时的情景吗？
在藤堂家，昏暗的走廊上
在镜中
虽然时间很短
我受到了强烈的打击
打击什么的
第一印象多少有些出入的，比如说..
我是认真的
黎子小姐
我喜欢你
这可不行
哎呀，老师不在呢
真的
去哪了呢？
可能在大堂
嗯，那我去了
真理子，一起去吧
嗯
鸣海先生
翻译好了
幸苦了
我不太擅长经济学的专业术语，所以可能会有些错误的地方
你再过目一下吧
我去交代一下，让他们今天就把翻译费交付
是四千对吧？
抱歉有点太便宜了
因为是学术杂志
没事的
有机会再拜托了
嗯
不过你可真努力
作为男人的我这样打工都会觉得精疲力尽的时候
我没有双亲
当然也没有可继承的遗产
为了不输给他人的话，对吧？
我虽然理解你的心情
一定要注重身体哟
嗯，谢谢你
对了，八条岛之行怎么样了？
嗯，放假了就会去
要去多久呢？
三个礼拜
哎呀，这么久
到了那边
会给你写信的
矢野
在文学部前有个叫野濑的人等着你哦
唉?
野濑?
你认识吗？
看起来不是什么好家伙
是吗？
我先走了
先辈，你有空吗？
嗯
教授参加杂谈会到两点
从服部听说鸣海先生喜欢矢野吗？
这话也太突然了吧
有这种传闻吗？
可不能搪塞过去，是个重要的事
这个嘛
算是喜欢吧
那可不能这么含含糊糊了
出现了劲敌哟
什么意思？
不是有个叫叶冬彦的新晋建筑师吗？
还是叶重太的儿子
嗯
这家伙对矢野着迷了
什么呀，就这事
你心可真大
这可是个劲敌
那你要我怎么办
所以呢，要趁早下手
无论是对未来做个打算还是什么的
我专门过来提醒你一声
那谢谢你了
这答复可真是
这种事难道不是取决于矢野的心意吗？
喂
来不来？
来一局？
据说是昭和大学的人喊的
搞一局吧？
请问..
矢野银子在吗？
我是她妹妹
你就是那个妹妹
现在看电影去了
估计马上就回来了
你等等吧
听说你把姐姐赶回去了
银子来这的时候情绪挺低落的
上了大学以后就会没有关照的心了吗？
但是银子她人又善良
老是炫耀你哟
啊，姐姐
哎呀，小黎你来了
今天有事想找你聊所以来了
是嘛
我刚才看电影去了
幸好早点回来了
我房间在二楼，来吧
真的
你可来了
虽然只有这种东西，你吃吧
野濑这个人找到到大学来了
野濑吗？
唉，这人也真是
我很为难呀
太麻烦了
真对不住
姐姐你不是和那个男人分的很清楚吗？
当然了
简直就像个黑社会的，还戴着个黑墨镜
倒也不是什么坏人啦
心眼是好的
性格再好点就好了
姐姐你还要袒护他吗？
倒也不是在袒护
毕竟曾经也是我的老板，总有忘不了的地方
真无语
如果那个野濑来道歉
姐姐你打算复合是吗？
我倒是没打算这样
但是呢，小黎
看到姐姐这样我就很急躁
真想对你喊一声振作起来
当然姐姐你有你自己的生活方式
我也有我自己的方式
但我实在无法理解姐姐你的生活方式
别这么欺负我嘛
我才没有欺负你
总之，我们相互之间尽量不要麻烦对方
减少接触吧
这样更好
是要断绝缘分吗？
这缘分早就已经断了
因为那场战争
姐姐你因为学童疏开，并不在东京
那时的我，和母亲走散
不知道一个人该如何是好
周围全是死去的人
当时的我真的觉得
在这世上只有孤身一人
但是我
想尽了办法活下去
想要活下去
我孤身一人也无所谓
下定决心要活下去
我知道了
姐姐我
再也不会出现在你的地方
但是小黎
时不时要想起我哦
我想以你为傲地活着
就一场哦
来个两回合吧
玩个尽兴吧，没事没事
竟然这么合身
不好意思
真的可以吗？
没事的
因为做小了，有绘也穿不了
来
有绘去哪了？
去车站接朋友了
老公
黎子小姐很合适吧？
是有绘的吗？
确实挺不错的
人靠衣装呢
哪里，谦虚了
黎子小姐
你看她都看入迷了
真理子就拜托你了
夫人
夫人在吗？
是冬彦先生
不知发生了什么事？
啊，夫人
是谁让在那装了这东西？
啊，那是有绘
前段时间吩咐人加上去的
竟没和我商量做了这种事
有绘小姐她不在吗？
不能装吗？
简直被毁了
话句话来说就是个连接地面的下水管
不是什么好东西
今日明明是别墅公开日
喂，你
尽快把那个撤掉
但是工头不在，擅自做了的话
后面又会唠叨
不用管什么工头
我说撤掉就撤
但是
算了
我来做，过来吧
是
秋山先生，心情不错嘛？
真理子，来一杯吧
不行，我还未成年
不用管这种事
秋山先生，你这就忘了？
什么？
不是你说的嘛
不，好戏留在后头
是嘛，那可真期待
这可是昨晚我通宵想出来的
黎子小姐
你要不要也来一杯？
好
今天的你仿佛焕然一新
不需要阿谀奉承，今天也是免费的
来，老师请
真理小姐，我也来一杯
不行，喝醉了等会的话就不算数了
没问题
矢野小姐
大学的同学来找你了
哎呀
什么呀，是鸣海
回来的路上刚好顺路
从八条岛转去了大岛
回来去了趟下田屋
今晚就在附近的旅馆住下了
哎呀，是嘛
来介绍一下
这位就是设计了这所别墅的叶冬彦
这位是大学研究院的前辈
我是鸣海，请多关照
我是叶
来
再来一杯
今天可以吃个遍，不用担心放开吃
说的好像是自己在请客一样
啊，我马上就走了
大家还在等我
对了，你..
等会要不要过来玩？
我九点前都离不开
在那之后也行
那我去问下夫人
嗯
当时觉得你说的话很过分
总感觉工人们很可怜
原来是工人的事
但那事绝不能原谅
我也理解你的心情
但是..
但是怎么了？
不能说
就算说了你也不能理解
冬彦他老是和黎子一起跳舞
真是好事一桩
黎子小姐看起来无所谓的样子
其实并不然
嫉妒了吗？
才不是那回事
但是那俩人要是恋爱了可就不幸了
为什么？
配不上啊
那可不好说
黎子小姐挺能干的
估计没事
她呀
可惜有一段不能告人的隐情
那是什么？
让她苦恼的秘密
告诉我
挖掘他人的秘密可不是君子所为
最讨厌这种卖关子的人
可真尖酸
既然要说就全部吐出来
今晚结束后
我会等你的
矢野小姐，你还在呢？
是
大学的同学不是在等你吗？
是的
来
不用再帮忙了，快去吧
不好意思，但是..
没事
挺早的
是的，夫人她
但是我
现在得去赴约
和学校的同学约好了
那就没办法了
我来送你
累了吧？
是
但是也过得非常愉快
有生以来第一次
真的，没在说谎
没想到我的人生里，也会有这么美好的瞬间
我从未奢想过
瞬间什么的
但是对于我这样打工的大学生来说
也仅仅是做了一天的梦而已
今晚也是第一次喝酒
好像还在醉一样
真美妙
今晚的你
是借穿的裙子吧
你还挺不坦诚
我在学校的别名叫矫情
那我就是暴君了
我不想送走你了
唉？
今晚不想放你走
你朋友
放他鸽子吧
但是这样..
没办法，我已经约好了
我喜欢你
好喜欢你
今晚一定要和你说清楚
我就是这样的人
无法撒谎隐藏
还是说
你不相信我这个男人吗？
谢谢你理解我
跟随我
到天涯海角好吗？
真霸道
我只能说出这样的话
在想什么呢？
没什么
从伊豆回来后，感觉没什么精神呀
是吗？
发生什么事了？
在想毕业论文的事
上回等了你挺久的
啊，那天？
是啊
和藤堂先生电话联系后又说你出去了
出去了一趟，但又觉得累了
是嘛
还担心是不是出了什么事故
应该和你电话一声的
那天的你真漂亮
是吗？
谢谢
那天其实
有话想对你说的
是吗？
那晚的派对上可不方便说
什么事呢？
那个..
你等会有事吗？
得在四点之前去一个地方
是嘛
那就下次吧
想要你慢慢地听我说
还以为不愿意再来了呢
姐姐你看起来瘦了很多
哎呀，是吗？
更精神些了吗？
是不是累着了？
没有，早习惯了
你怎么样？
还可以
肚子饿了吗？
要不要拿点面来？
不用
刚吃完才来的
我四点得去一个地方
在那之前有件事想让姐姐听一听
什么事？
我呢
可能要结婚了呢
那不是件好事嘛
对方是谁？
某个建筑师
恋爱了呢
那个人，有钱吗？
算是吧
那不发了吗！小黎
讨厌，说什么呢
都是一样的好人的话，比起穷鬼不如有钱人嘛
我从以前就在想
小黎你因为贫困受了不少苦
至少能嫁个好人家，滋润地过日子就好了
我虽然无能为力
但一直这么祈求着呢
恭喜你
还没有明确地定下来
只是有那个可能而已
不是已经约定好了吗？
话也没那么简单
还有很多问题
但是最大的问题是
姐姐你的事
我还没有和他说姐姐的事
但又不能一直藏着不说
所以今天
我是有事来求你的
就算以前的姐姐也是被生活所迫
以这个为契机
能断绝这样的生活吗？
当然..
我也不想一直做这样的事
求你了别再继续这样的日子了
我也会为你加油的
只要姐姐你想好了，随时都能不做对吗？
但是呢
但是怎么了？
我
又被发现了
野濑他
又？
实在没办法
运气太差了
腐朽了
姐姐和野濑这个人
实在没有办法分手吗？
那干脆和他结婚算了
怎么样？
那个人
让我继续这个买卖
对不起，小黎
我这个人
还不如死了算了
到时间了
我得走了
我该怎么办呢？
没办法了
只能说眼下这个状况了
和那个人
说吗？
是
事会黄了吧
但是
也没办法
小黎
让大家四点前都回去了
不和你见面的话
感觉这一天都太漫长了
今天可以多呆一会儿吧？
晚上要打份工
藤堂那？
不是
在家翻译
但是，可以一起吃晚饭吧？
可以
今天
想让你和我父母见一面
你父母？
嗯
我家的祖父辈都还在
也让他们见上一面
已经和父母说了我的事吗？
嗯
说了之后说一定要见一面
为什么要这么着急呢？
好事等不及嘛
换句话说
从一开始就让父母知道，才能更加顺利
对长辈那些人
主动出击的话
反倒会表现出理解他人的样子
当然
也需要和你的亲戚们见面
让他们也理解和接纳
我没有亲戚
不是有个姐姐吗？
是
不是嫁到远方了吗？
在哪？
关于姐姐的事，我以后会和你说
嗯
一定要介绍给我
就算远也可以去
话说回来
什么时候举办婚礼好？
我想尽快早一些
四月计划要从美国去欧洲
最好在那之前
对了
你也一起去吧
和蜜月一起，好吗？
可以让我再想一想吗？
啊，大学的事对吧
大学的话..
就算不毕业也无妨吧？
就算拿了本科学位也没什么用
比起这个
不如一起拟定我们未来的计划
为这个做准备会更好吧？
我还有一些需要和你说的事情
希望可以再多给我一些思考的时间
到底有什么事需要去想的？
毕竟结婚是件人生大事
是呀
但是
我们俩已经结合了
实际上已经结婚了
接下来
只需将它物体化到现实生活中
但对于我来说，这也意味着要成为叶家的儿媳
所以为了踏出第一步，才想让你和父母见面呀
就交给我吧
我会好好办的
我今天先告辞了
为什么？
要打工吗？
不是已经没有必要这么做了呀
零花钱的话我随时都可以
不是因为钱
那至少陪我吃个晚饭吧
去个酒店吧
你怎么了？
求你了
今天就让我回家吧
真奇怪
到底怎么了？
什么都别问了，求你了
欢迎回来
姐姐，有封你的信
真理子受你颇多照顾
因为种种原因，今后无需再来做家庭教师了
突然决定此事非常抱歉
请您体谅
这个月的酬金已放入此信中，请您收下
为什么辞退了她？
有不方便的地方，那个人
什么？
作为家庭教师，有什么不便之处吗？
坦白地说
她有个不得了的姐姐
我都吓了一跳
她姐姐怎么了？
据说曾在红灯区
而且
现在也还在从事这类事
就算她本人是什么优等生
那也不好
作为家庭老师
是听谁说的？
秋山先生
那种男人说的话
你说没法信任吗？
那你直接去问秋山先生好了
他说他见过黎子的姐姐
再过来哦
哎呀，真讨厌
借我一下
谢谢
哎呀，欢迎光临
请进
请问
银子小姐在吗？
银子？
是我哦
是你吗？
你是谁呢？
是黎子小姐的姐姐对吗？
是
有点事想找你聊
陪我一下吧
但是我..
你和黎子是什么关系？
这是我名片
我
想和黎子小姐结婚
是这样啊
那个
我的事，是从黎子那？
不是
是从黎子大学的朋友
啊，这样的话..
按黎子说的话
姐姐你嫁到了远方
是的
那个..
曾经嫁过一次，虽然也不是那么远
姊妹就是你们俩人对吗？
是的
只有我们俩
还有其他亲人吗？
没有了
说实话
我和黎子没有血缘关系
虽然大家以为是亲姊妹
黎子她肯定也是这么认为的对吧？
但不是这样
那孩子各方面都很好
和我这种不知道是哪来的人不一样
我虽然是被她的父母带大的
却忘记了这份恩情跑出去了
所以和黎子她一点关系都没有
就是个陌路人
所以黎子她肯定能当个好媳妇
会相信我说的话吧？
那孩子，都没有其他亲人了
所以像我这样的人也想认作姐姐吧
但是...
做个对比就知道了吧？
我这样毫无用处的人
和她怎么可能是有血缘的关系呢
既然这么为黎子着想
可以用这笔钱离开东京吗？
虽然这请求非常冒昧
不论是九州还是北海道
请去往远方
能答应今后永远和黎子断绝关系吗？
黎子她
我也确信她是这么希望的
那个人
因为亲人里有你的存在
而非常苦恼
现下
因为你的事暴露了
家庭教师这份工作被辞退了
和我的结婚也是
会有很大的阻碍吧
我虽然没事
我的家人绝不会允许
我知道的
我知道我是碍事的
但是
黎子是我唯一的亲人
你刚刚才说
你们不是真正的姊妹，不是吗？
是的
但是
但是让我永远断绝关系..
这都是为了
黎子的幸福在求你
打扰一下
我是银子的老板叫野濑，叨扰您了
你..
在磨磨蹭蹭些什么
如老板所说的去做不就好了吗？
但是
实在是个不懂世事的女人
那么
请不用担心
不管她怎么说，作为主人的我说可以
今后绝不会让她出现在黎子小姐的面前
请您放宽心
谢谢你的理解
不用客气
这种事是理所应当的
那么这个就不客气收下了
请
看到你的车我吓了一跳
想找你好好聊一聊
怎么样？
当时说连藤堂别墅家的狗屋都不如，并不夸张吧？
赶紧找一所好公寓吧
就算是这样的房间，也是我的爱屋呢
虽说住下便是故乡
但这也..
我和老爸说好了
先把爷爷奶奶给攻克了
关键的老妈还有点介意
但是，这也是时间的问题
虽然剩下的长辈中有很多唠叨的
但也没办法去一个个去听
那个，冬彦先生
嗯？
我..
我有事对你隐瞒了
我知道的
唉？
是姐姐的事吧？
我去见了
听秋山说的
是嘛
吓了一跳吧？
说实话
确实吓了一跳
但是
准备让她离开东京了
虽然不多，给了一些钱
事实上
有那样的姐姐
确实很麻烦
让她离开东京？
有个叫野濑的老板
让她去了远方
约定好再也不出现在我们面前
怎么样？
没问题的
这样一来你就可以
毫无顾忌地成为叶家的新娘了
为什么都没和我商量就做了这种事呢？
你不也希望这样吗？
这我还是知道的
这阵子的你
每当提起结婚的事
你就会露出一副为难的表情
这都是因为姐姐的事让你这样
所以我想从你脸上永久地抹去它
那姐姐在哪呢？
我并不知道去向
不知道？
真的吗？
因为.. 也没有必要知道呀
你没有必要，但是我有
她是我唯一有血缘关系的姊妹
真傻啊
这根本不是真的
和那样的姐姐
有关系也没什么用呀
你当然不会知道
但这是你姐姐提出的
当我说想和你结婚
突然说她和黎子不是真正的姊妹关系
因为自己
害怕我们的婚礼不能顺利进行
也就是说
姐姐她也是由衷地祝福我们结婚在一起的
姐姐她开心地收下了那笔钱吗？
真的开心地说要和我断绝关系吗？
这个..
当我说希望可以断绝关系时
毕竟是女人
似乎很受打击
但是
也和她老板见了面，男人之间说好了
你可真是
肆意妄为
真不理解
我以为这么做你会高兴呢
姐姐她确实做着不光彩的生意
可能是个腐败不堪的垃圾
我也因此受了不少苦
也吵过架
嘴上也闹着说过要断交
但是我从来没有想过要断绝关系
没办法做出这么冷漠的事
你只是情绪太激动了
冷静下来理智地想一想
以这个为契机
那两个人也许可以从泥塘中走出来
只要他们愿意
我给的那笔钱，应该也足以让他们重新来过
这也是为了姐姐的幸福
这不是绝好的机会吗？
我不要，这么牵强的借口
这不是借口
我认为
这是为了大家的好，才这么做的
你和我之间
也许从本质上就不同
什么不同?
关于结婚一事，再重新考虑一下吧
你在说什么？
我渐渐失去自信了
我们之间好像很难幸福
你是在优渥的土壤中成长的
我是从干枯的土里摸爬出来的
在相互的土地上无法种出花朵
也结不了果
你在说什么？
你有点怪哦
我们已经不是陌路人了
别再说了
求你了
今天先回去吧
不要
不能就这么分开
等等
啊，是你啊
姐姐呢？
今早出去了
你知道她去哪了吗?
我啥都不知道
说要是你来了，交给你这个
野濑他
不愿意告知要带我去哪
一想到就这么要和小黎分开
真是伤心透了
但也是没办法的事吧
也许这就是命吧
就当作姐姐我在小时候病死了吧
这样一来也可以卸下你肩上的负担
和叶先生幸福美满地结婚哦
无论我去了哪
也会从远方祝福你的幸福
你在想什么呢？
进屋吧
那，就一会儿
多呆一会儿也行的
来，请
你是不是饿着肚子了？
脸上这么写着哟
在这吃顿饭吧，好吗？
不用了
别客气
阿姨
是
来份晚餐
好
慢慢坐
我呢
有件事想找你商量一下
是嘛
其实我也有事想和你说
不过
先听听你的事吧
你知道叶先生吧？
嗯
我被他示爱了
什么？
叶先生他
是含着金钥匙长大的人
是个少爷，而且还是个艺术家
所以很任性
有时会像个暴君一样
但我也是被这强劲的性格所吸引
接受了他的求爱
但是到了结婚这一话题时
我发觉自己根本追不上他
具体点来说
是什么情况？
如果要说出来龙去脉的话
我有个棘手的姐姐
这事我听说了
从秋山那
是嘛
听说也是因为这事，家庭教师的工作被辞了
找他追问时
喝醉后吐露了
我好好教训了他一顿
然后呢？
姐姐的事被对方知道了
结果那个人
在没和我商量之下
就给了姐姐钱
从东京赶出去了
他说这是为了我好才这么做的
但是我却很失望
深刻地感受到了成长背景的不同
姐姐被赶去哪了？
就是不知道这事
到头来他还是没有办法去爱可怜之人
虽然能同情
那么
你是怎么做的？
我说再重新考虑一次结婚的事
但是他却不能理解
因为我曾接受过他的意
所以理所当然地认为会跟随他的脚步
接受了求爱你指的是..
难道..
也包含了肉体上的吗？
是的
就一次
那个时候我..
傻瓜
怎么如此轻率！
这太傻了
不像你的作风
女人容许身体这事
不是应该更谨慎一些吗！
这样的你
没想到你这么轻浮
看错你了
就算只有一次
是别墅开幕那晚吗？
你..
被捧上天忘了自我
对吧？
就因为这样失去了理智
是个无可救药的傻子
确实如你所言
事到如今你说这话什么意思
叶先生要和你结婚是应当的
但却被你拒绝的话
叶先生才可怜
女人一旦把身体交予了他人
就一定要和那个人结婚吗？
如果你和叶先生都进展到了这一步
你们俩好好商量不就行了
根本没有我可以发言的余地
有位叫鸣海的人来找您
鸣海？
是嘛
让他进来吧
是
今天突然造访
请进
失礼了
因为矢野有事想求你
是什么事？
希望你可以让矢野幸福
她
在苦恼
虽然我没有办法提供合适的建议
作为好友，很同情她的立场
希望以你的责任
去解决她的苦恼
这是有备而来呀
你喜欢黎子小姐吗？
这种事
毫无关系
我也是
想挺直胸脯来保障
可惜并不能
从黎子那收到了封信件
所以从今早
心里一直不痛快
你读读看
她到底
在想什么呢？
我不明白
但是
被拒绝地这么干脆
也不得不变得消沉了
对吧？
上面也写了“交往想到此为止”吧
也就是说
连见一面都被不被允许了
有这样的事吗？
把我当傻子使
是这样啊
向你迁怒也毫无用处
请不要介意
鸣海先生
在我看来
我已经付出了让黎子小姐幸福的努力
但是反而
这结果却让她十分为难
很遗憾
我已经什么都做不了了
我知道了
我再询问您一事
关于矢野的姐姐
你知道她去了哪吗？
在广岛
好像是昨天？
收到了一封明信片
野濑寄来的
行字间好像还藏着什么事
已经是闭馆的时间了
你每晚都在学习呢
因为白天在上班
所以得更加努力
喂，打工小姐
来一下
你的姐姐来找你了
我姐姐？
工作先放一放，去吧
不好意思
你呀
对她有意思吗？
她肯定瞧不上我
姐姐
小黎
有个叫鸣海的人来了广岛
说让我回东京
鸣海？
是鸣海？
被鸣海先生带着
瞒着野濑坐了昨晚的夜车
原来是这样
鸣海他
听说是小黎的好朋友？
是的
是我最信任的朋友
他真是个好人
真是给他添麻烦了
因为怕野濑会追到东京来
说是可以让我当作大学医院的护工
说在那里的话估计找不到
连这事都安排了
我生下来第一次
被人这么亲切的照顾
对不起
我应该更加为姐姐考虑的
哪里的话
我老是给你添麻烦
小黎
今天可以在小黎你家住一晚吗？
说什么呢
当然没问题呀
今晚一起睡吧
姐姐
这次一定要努力哦
好好做哦
嗯
打扰了
服部你可受欢迎了
也不是这样
哟
欢迎欢迎，进来
晚上好
这到底是什么欢迎会呀？
服部和我的工作定下来了
哎呀，真好啊
最近很少见你面
在图书馆呢
你看他这样
秋山你可真不会来事
快空出鸣海旁的位置
不好意思
来一杯吧？
我被鸣海骂了一顿
原谅我吧
恭喜
谢谢你
来，举杯
为了大家干杯
恭喜
谢谢
加油哦
喂，秋山
这边，这边
刚才见到姐姐了
真的谢谢你
哪里
喂，秋山
这样一来，还没有定下工作的
就只有你和我了
我才不在意就职的事嘞
咦？还死不认输啊
我啊
比起找工作，先要找到收养子的家
你要谈的话
是什么？
从以前就在想
我从研究院毕业后
可以和我结婚吗？
我这样的人
不是
是以后的事
你可以慢慢想
和我一起的话
虽然要做好过贫困日子的准备
你的话
应该不会被击垮
是因为同情我吗？
不，不是这样
想和你一起，创造幸福
我
从以前就喜欢你
如果要娶老婆
除了你以外没有其他人选
谢谢
我
很开心