听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
美丽有罪 / 美貌に罪あり (1959)
马上就要到家了
这儿真好
真想在这样的地方悠闲地过一辈子
那重要的舞蹈该怎么办？
和人打交道可太麻烦了
无论在什么世界，不可能全是好事
就算在这村里也是
这不是菊江小姐吗？
你好
等会来我这坐坐
好的
那是谁？
是吉野的女儿
很时髦啊
十四岁就去了东京
说到吉野，顽固的老太婆
还是不愿意卖地吗？
是这样的
女人就是没有见识
如果那块土地不行的话，在这建立团地公寓的计划就泡汤了
稍安勿躁
没问题，肯定能解决
嗯
小蕙，你好
老师
这是我妹妹敬子
你好
我是敬子
你好，我是藤川勘蔵
这花可真美
但是，也不能拿来吃
母亲呢？
在里面
是嘛
忠夫，你好
你好
姐姐可真洋洋得意
一直都很漂亮
那当然了，又没有在干活
周作先生，姐姐来了
那辆车吧
哎呀，你知道啊
是啊
没事吗？这么冷静
虽然姐姐她大条，但是周作你也不靠谱呢
唉？
振作一点
对兰花太着迷，小心重要的人被抢了
走了哟
好
是真的哟
周作先生，加油
我说，菊江
好不容易回来一趟，顺便把和周作的事给定了吧
这是可没办法顺道决定了
但是你都26岁了
母亲
我可从来没想过要和周作在一起
哪个是你的父亲？
右边的
母亲常说他是个游手好闲的人
这边呢？
是敬子的父亲
据说是个非常勤奋的人
虽是番茶，请喝
你的母亲也挺可怜的
连妹妹的父亲也去世了
母亲
现在温室里开了什么样的兰花？
这个嘛
有两三种卡特兰和石斛兰
老师他准备
在接下来的东大会上准备用兰花做新的舞蹈作品
真有热情
那我来介绍吧？
没事，我来
周作先生
这兰花叫什么？
莉迪亚卡特兰花
莉迪亚是出现在希腊神话里的少女名字
希腊的少女
照这个感觉可以做出点什么
这是什么呢？
是正在培育的新品种
如果能顺利开花就能卖出高价
但是还挺难的
周作先生
母亲非常信赖你
拜托你了
菊江
是
这样的怎么样？
刚想的
这个往这
这个..
NO，NO
哦，你想要一千吗？
谢谢
不客气
你好
大叔，今天的特别好哟
敬子
向你母亲说
别老是做一成不变的花，也搞点新鲜花样
大叔，下个月会有很多新的卡特兰花
毕竟是新作，你可要高价购入哦
这是钱
忠夫，你顺便做个花束
好
才两千吗？
这连肥料费都不够
也为做的一方想想嘛
反正种花也只是赚个零钱而已
别这么喋喋不休的
花店老板，来一下
哦，欢迎光临
这个多少钱？
是
我才不要栽培种花了
真是傻透了
不做那你干什么
我呢
我报考了空中乘务员
空中乘务员？
通过了第一次考试
接下来是面试
对了
如果我成为了乘务员
你要不要也逃离这乡村？
这对不起阿姨
作为农名的父亲走后，我当作回报父母在在帮忙
没法肆意妄为
哎呀，可真感人
周作
泡好茶了
是
吵死了
要是嫌吵就别干女道乐了
这都是因为天使出轨，所以老婆才来做神事
这是菊江带回的特产，请笑纳
这就回去了吗？
是，回去工作了
谢谢带来这么珍贵的礼物
夫人
菊江她
为什么不愿意来露个脸呢？
明明没多久就要嫁进来了
太见外了
这个
是这个月的利息
比起这个
可以赶紧把本金还了吗？
因为你说要建温室，靠花来赚钱
才把200万借来给你用
但是却根本不赚钱嘛
兰花什么的
都是有钱人的玩物
我说夫人
干脆下个决心
把土地给松手算了
在这块土地的周围，建起住宅和工厂的话
无论是采光还是风向
都挡着的话什么都做不成了
我说
尽早松手才划得来
农业已经过时了
今后
日本就靠工业和商业了
毕竟是祖辈相传的地
也不能这么轻易
如果出手这块地
就算减去我们这的债
手上还能留一点现钱
如果能把这笔钱好好用起来
就能像以前那般过日子
这也是为了国家好
日本的人口只会越来越多
增加的人口会在东京聚集
聚集起来的人们则需要家
什么叫做家
也就是团地公寓
钢筋水泥
这个
会矗立在这片田地之中
七郎先生
谢谢你的好意，但是这地的事我还是要拒绝
不行吗
我呢
看到夫人你穿着农服下田干活的样子
就感到惋惜
以前的你
紫色袴服配上白色的蝴蝶结
对于我们农民来说
宛如弁天女神和神乐公主一般
老公
失陪了
你对那家夫人倒是温柔得很，对我却
混蛋
可恶
春江
安静点
你以为这是哪
日本式舞蹈练习场
久等了
真想不通
勘蔵他
要和菊江一起出演
都去了哪
她老家
春江
勘吉
如果让他俩一起就这样
为了这样，请一定
尽快让春江和少爷
感觉还差点什么
但是啊，老板娘
少爷能成为藤川流派的候选，也是多亏了老板娘你
无论是买下这个练习场
还是举办发表会
少爷可没冷漠到忘记这些
才靠不住嘞
菊江的舞蹈怎么样？
没什么本事吧
不是嘞
反而呢
能跳成这样的人，为数不多
少爷的新作是和菊江合作完成的
勘藏先生
里面已经这样了
你好
小春真是如既往地调皮
我回来了
欢迎回来
回来晚了
菊江小姐
要跑到田地深处才有兰花盛开吗？
是我拜托的
街里太吵杂了，想不出来东西
菊江小姐
你也差不多该成家了吧
师匠和春江呢
准备这个秋天举办婚礼
顺便一提，结婚的服饰可以借给你用
勘吉他
说你是
即使在梦中也无法忘却
勘藏
我就算是搭上粂川的招牌，也打算把你打造成全日本第一的师匠
你的父亲明明有演绎的天赋
却在街上当师匠度过了一辈子
你知道为什么吗？
不知道
人气是成为日本第一师匠的关键
我自己说也有点什么
来粂川的客人
无论是企业家还是政客可都是一流的
只要你和春江在一起后继承粂川
大家都会给你捧场的
不好意思
想今天之内完成编舞
稍后我会好好想一想
菊江
整理完花来一趟
琢磨一下编舞
我还得收拾一下
这种事等会做就好了
但是老板娘她
勘藏
真啰嗦
那我等你
你家有这么漂亮的花吗？
老板娘就交给我
好吗？
终于今天是面试日吧？
希望我落选吗？
为什么这么问？
如果我成为了乘务员，我们就很少能见面了
会不会寂寞？
没事啊
是嘛，我也没事
怎么了，小熏
放暑假了吗？
稍微能说点话了吗？
不是学了唇语吗？
あ　い　う　え　お
懂吗？
为什么回来了呢？
她喜欢周作先生
虽然很可怜 但她这样的话
哎呀
你怎么回来了？
学校什么通知都没有
没事没事，不用马上就干活
比起这个，来吃饭
哦，是小熏啊
变成大美人了
怎么越看越有女人味了
不要因为她听不到就说些奇怪的话
夫人
昨晚呢，又被住宅公団的董事叫去
事情变得麻烦起来了
又是土地的事情吗？
不是
是给周作介绍相亲的对象
给周作？
是啊
对方是住宅公団理事的女儿
对于土地中介的我来说
是件求之不得的事
如果这事能成
还能许诺周作成为全省农业试验场的负责人
这群家伙可真是肆意妄为
但我认为
如果把周作收回来
卡特利亚兰的新品种就培育不出来了
得等等，先把菊江的事弄清楚
我是这样劝阻的
有办法快点让菊江答复一下吗？
哟
你怎么回来了？
”学校寂寞，喜欢在这“
是嘛
有小熏在就帮大忙了
这个呢
因为施了太多药让它枯萎了
“Please get me a good seat, in a second class carriage”
仅凭高中水平的英语可没法通过
没问题
靠女人的本事决胜负
青年人的朝气
定能马上录取
还有全球小姐呢
"Please put this suitcase on the lock and ..."
等会来接你
要帮我祈祷哦
会的，祝你落榜
被这样买下，连本都收不回来
花就是这样
不只是花，其他行业也是生产过剩
哦，来晚了哦
现在才来只会被打压的很厉害
还不如自己来卖，利润更多
那个
大家已经到齐了
关键的主人公不来可开不了幕
什么？
就是叫你去喊勘藏
是
我出门了
你以为今天是什么日子？
第十八次演说
别装傻了
不是把你的婚约向艺人记者发表的日子嘛
哎呀，不是母亲你的吗？
最近可流行寡妇的再婚了
给我点零用钱嘛
今天不行
去里面的位置给我坐好
美根
美根！
是
照相馆的人怎么样了？
马上就该到了
不知道在干嘛，真是
谢谢您
先告辞
幸苦了
先告辞了
再见
藤川
粂川的老板娘她说
我知道
别老让人催促嘛
真啰嗦
菊江小姐
你也好好督促一下
怎么样？
有两个兰花会更能烘托出气氛吗？
也别让那边等太久了
这看过了吗？
是，我会考虑的
所以..
连你都催我吗？
想让我和春江结婚吗？
我想结婚的对象是你！
只有和你一起专研新的舞蹈时
我才觉得活着有意义
你也是这么想的吧
二人合为一体
专注于跳舞时才最开心
如果不能和你在一起
还不如放弃舞蹈
你要让我停止跳舞吗？
只要你开口，我什么都可以不要
可以放弃所有
菊江
给我个明确的答复吧
我的生死取决于你的答复
愿意和我结婚吗？
真没办法
我们一起跳舞吧
直到永远
没办法？
因为..
我喜欢你啊
菊江
请
听说勘藏和菊江越来越火热了
别说些奇怪的话
至今为止勘藏都没有过这样的事
真不错，勘藏他
有看头
凭自己的力量在开拓新协调
真是年轻有为
请多关照
对我来说就像女婿一样
来，请喝
大家好，让各位久等了
实在抱歉
刚才呢，大家还在各种夸耀你呢
很期待这次的东大会
听说有新舞蹈
是的
非常期待哦
话说回来，勘藏
和春江的事
是不是也该和大家发表一下？
多一个勘藏这样的男子，就多一名伤心的女人咯
女儿也要步入二十岁了
作为家长的我不为她筹划的话
好像是他人的事一样
老板娘
这件事就饶了我吧
今天来只是为了
关于这次的新作品
想听听大家的意见
勘藏
你不愿意和春江在一起吗？
不会是和菊江有什么内情吧
老板娘，这事就算了吧
不行
干脆趁这个时候说清楚
勘藏
别客气，给我说
那就容我坦白了
我会和菊江在一起
你再说一遍
从小就受老板娘照顾，你对我有恩
但是
这事和结婚是两码子事
说什么话呢
这事比家养狗反咬一口还糟糕
老板娘
大家
来听听
这个人五岁时和他母亲分开
他父亲再婚时
我收下了他
还是个爱生病的孩子
养育他至今日的心酸
还有钱财
不知道花费了多少
关于钱我一定会偿还
既然你这么说，你倒是还还看
抛开如父母的我，竟和家里的徒弟在一起
如果你执意如此，那就搬出去吧
从那个家搬出去
要离开这个家
我拒绝了她
什么？
搬去公寓就好
在公寓能教课吗？
可以的
能招到徒弟吗？
会有办法的
一直以来我确实过的太放纵了
终于下定决心独立生活了
没问题吗？
就算没有徒弟，还有电视和舞台
估计没问题
说到底日本舞与花柳之间还有关联才奇怪
只要有你在
就没事
但是
你觉得我靠不住吗？
是
为什么？
因为你是个任性的少爷
说什么傻话
但是没事
有我在
请你安心
真敢说大话
对了
嗯？
让我来买下这个家吧
买下？
这点我还是能做到的
说什么傻话
从哪搞来500万这么一大笔钱
没事，不用担心这事
来
50円对吧？
给
走吧
谢谢惠顾
新鲜的花材看一看
小恵
卖的再贵一点吧
在街上可是卖的100円
哎呀，花店可是30円哦
赚个20円不是挺好的了吗？
这么计较的话卖不出量了
新鲜的花材怎么样
大甩卖
小敬
怎么了?
什么时候有结果？
明天或者后天应该会寄到
如果落榜了
说明我太没有魅力
干脆自杀算了
到时候你要从桥上撒下许多的花哦
好，点个烟花再大喊万岁
哟
要卖这花吗？
可以免费拿走吗？
晚安
在看什么呢？
这是给你带的纪念品
如果你能说话，就会是村里第一的大美人
老哥我就能帮你说服周作了
比盲要好
怎么了？
要不要撕掉？
合格了
对不起
刚才的算什么
太高兴了忍不住就..
忍不住？
答谢的吻
长期以来让你担心
让你照顾
受尽了委屈
那再做一次
那接下来是道别的吻
等我不在了
带上我的份，多帮帮母亲
好吗？
嗯
姐姐最近来的倒是挺频繁的
终于要和周作先生结婚了吗？
我呢
成为了乘务员，终于觉得没有输给姐姐
这事你准备什么时候和你妈说
正准备呢
会生气哦
没事的
周作先生
姐姐来了
唉？
姐姐她每回来一次就变得更漂亮了
终于要结婚了呢
你真是
八字还没一撇呢
真是的
我替你去说
你说卖掉这地？
我的父亲去世时
说这土地的一半在我的名下
如果能提前兑现的话想趁现在
你回来是为了这档子事啊
是的
我现在急需一笔钱
用来做什么？
不好对母亲你开口
我决定和老师在一起了
和老师？
为此我必须买下现在的练习场才能继续做下去
需要500万
准备怎么办？
和周作的事
很抱歉
请拒绝此事吧
母亲
土地的事不行吗？
不行
就算母亲说行，我可不允许
别太肆意妄为了
姐姐
就你一个人穿的光鲜亮丽
我们可是每天在泥土里劳作呢
是不是也该体谅一下他人？
小敬
老师说要抛弃一切和我在一起
所以我也想把自己所有的东西都给他
虽然听着很任性
希望可以把我的地
“我的地我的地” 你说的倒是轻松
虽然这块土地原本是姐姐父亲的
但是守护至今的却是我的父亲
把你父亲留下的债务
幸苦还钱的可是我的父亲
父亲是因为疲劳过度而死
姐姐你不也知道吗
说这是我的地也太便宜了
敬子
母亲你别说话
战后因为农地改革，这土地也被农名夺走了
如果把剩下的一半都卖掉了那还能做什么
母亲肯定做不下去了呀
闭嘴
菊江
虽然对不住你了，这块地可不卖
现在虽然经济不好
只要周作的新品种兰花培育好了，也能赚一小笔
可以等到那时候吗？
周作先生才不会呆在这
等了姐姐好几年呢
就算是个老实的周作先生，也不可能忍得下这口气
就算周作不在，还有你和忠夫
我可不在
我才不要为了姐姐在这工作
我要成为乘务员
你说什么？
我通过了考核
经过两个月的训练后就能飞了
敬子
你可什么都没和我说
我也想和姐姐一样做自己喜欢的事
那这个家变成什么样都无所谓吗？
没法跟着落伍的母亲了
敬子
放心吧
不会说让你卖地这样过分的话
每个人都这么任性
母亲
菊江
回去吧
等我死了再卖这块地吧
只要我活着，就没法撇下这块地
阿姨怎么说？
很恼怒
但是也没办法
亲我
这次又是为了什么？
我想冷静下来
小敬
你喜欢我吗？
喜欢呀
那又怎么了？
就是问问
没什么事
你
喜欢我吗？
喜欢，从小时候就是
来
吻我呀
菊江小姐
要不要带走？
今早刚开的
不用了
在火车里枯萎了就太可惜了
我会赶在舞蹈发表前准备好兰花的
好，那时候再
今天我还有点急事，先走了
好了吗？
看这边
好
大家
乘务员这份工作，需要注意全身的仪态
当然也包括脚尖
从眼睛的转动方式，到指尖的动作
请牢记自己时刻都被他人看在眼里
吉野敬子小姐
帽子戴的有点偏了
这是从家里打包的所有物品了吧
嗯
比起这个，你读了这个吗？
舞蹈家藤川勘藏传出绯闻
以年轻和美貌为卖点，曾是女性粉丝关注的焦点
这种满大街都有的事，太无聊了
周作先生太可怜了
那也没办法，太唯唯诺诺了
我说
你也小心点
小心什么？
现在的我就像只鸟
什么都不做就会飞走了哟
好吗？
东京可真热
周作先生
这是约定的兰花
来，请进
母亲她还好吗？
是
还在生气吗？
没有
是嘛
菊江小姐
粂川的老板娘来了哦
相当生气的样子
和我一起会更安全哦
你在这磨蹭什么呢，表演要迟到了
对了
对不住呢
我本来想一直跟着勘藏先生学舞蹈的
但是我家母亲和粂川的老板娘有交情
没事，这种事没什么好介意的
后会有期
周作先生
先失陪一下
请
许久没见
菊江小姐
听说走访了许多地
哈？
在界内可是议论纷纷呢
本来是我们家的内弟子
不知是何事呢
东大会的票
到处碰壁被拒绝
听说毫无收获
老公，周作先生来了
如果东大会的票房业绩不好的话
藤川勘藏的发表会估计也没有下文了吧
怎么样，少爷？
趁这个机会让老板娘接下票务的事
让老板娘接手？
对啊少爷，接下来还有很多事
就当作和好如初
是让我和春江在一起吗？
简单点来说的话，是的
那可惜了
我和菊江早就正式结婚了
已经向民政局提交了
那什么时候发表呢？
早就发表了
多亏老板娘让周刊做了大幅度的宣传
你说什么！
你说我做了什么
你向报社那群家伙灌输了很多吧
还是少做点这档子事吧
勘藏！
话说回来这是什么意思
身为粂川的老板娘
还不死心在这晃悠
是不是有点不像样
被甩的女人都比这要识趣
哼
还挺会夸下海口
就算被推崇为年轻的希望之星
说到底舞蹈的世界靠的可是脸蛋和财力
趁这次让你好好看清，没有我帮衬你什么都不是
勘吉
你就是证人
给我记住今天的事
抱歉了
这是怎么了？
不好意思，把盆给砸碎了
哎呀
下次会带上更好的兰花给你庆祝结婚
对你真是不好意思
没有，哪里的事
菊江小姐
自己喜欢的人要结婚真是件愉悦的事
想大声喊一声祝福
请一定要幸福
谢谢你
失陪了
妈妈
和你介绍一下，这是我的男朋友
姨太太，您好
可以和他结婚吗？
别给我闹
这婆娘气可真大
是更年期
别太在意
多亏你来帮忙
今后得来这才能见到你了
可别老来晃悠哦
到时候肯定会装作我是哪个陌生人吧
总而言之
我想和过去的生活做个道别
估计假期也回不去了
再见
你男朋友挺亲切的嘛
他只是我的青梅竹马
从小长到大
那样朴素的青年挺好的
是吗？
我现在很兴奋
很单纯，感觉什么都能做成
七年前我也是这么认为的
带着同样的想法和各式各样的人玩
到头来也只是变得更会化妆，更会走路，更会说英语而已
钱也存不下来，皱纹倒是多了不少
明年就三十了
是乘务员的寿命
但是在最年轻的时候经历最华丽的步伐，不是很美好吗？
我想尽情地享受
会后悔哟
后悔也无妨
既让已经确定菊江不行了
就让周作回来了
如果现在让周作走了的话
能不能至少等到卡特兰的新品种培育好？
我倒是没事
咲她肯定会闹腾
如果这个卡特兰弄不好的话，也没有办法还你的钱了
夫人
与其抓着不知何时能开的花朵
不如卖掉这块土地，搬到街上去住才划得来
没办法
既然是夫人的事，等到秋末再看看吧
小熏
你什么都不知道
可真幸福
回来了
挺晚的嘛
在东京的街上兜了几圈
兜圈？
觉得不能一直坐以待毙
怎么呢？
小敬的公寓，像酒店一样豪华
一个女人独自学习
凭靠一个女人的实力可以自由地生活
你也想离开这个家是吗？
忠夫
我呢
现在只有你和小薰能靠得住了
你们俩来接手这个吉野的花田吧
在这块地无论多么努力，也种不出像样的花
阿姨
现在有人在八条町卖农园
如果是那里的话无论是热带植被还是其他的品种，都能种的出来
能大规模生产的话，想赚多少就能赚多少
我并不想要什么钱财
守护住这个家吧
我想要钱
想要一份竭尽全力的工作
是嘛
不愿意是吗？
那我也不拜托你了
就靠我和小薰好了
好吗？
勘藏他在家吗？
是
想见一面
请
肯定会高兴的
都没什么人来这做客
你也真是幸苦
没有
我这样还挺轻松的
来，这边请
老公，下川先生来了
请进
勘藏
欢迎
那是什么？
是新的编舞
真期待
也不知道何时能跳
怎么样？
今晚要不要跳一曲这个？
今晚？
六点在某位社长家有个派对
哦
老公，这事听着不错呀
以前委托好的流行歌手，突然因为盲肠住院了
实在是找不到人
如果勘藏能出席的话就太好了
下川先生
谢谢你的好意，但我还是要拒绝
老公
你别说话
我想珍惜自己的名字
再怎么样，也不愿意去填补流行歌手的空缺
那个，下川先生
真的非常抱歉
您好心来介绍
不，我也理解勘藏的心情
他这辈子都没吃过什么苦
那个，我等会和他再说说
能不能接下这个活呢？
夫人
能不能让这音响消停一下？
孩子都睡不着觉
抱歉
是嘛
那就拜托了
五点半会派车过来接人
好的
女士们 先生们，我们即将要在东京国际机场着陆了
请系好您的安全带，注意禁烟灯提示，谢谢
谢谢您的乘坐
祝您顺利
今晚的派对有什么样的人呢？
都是些大人物
我们日东航空的
真激动
以前我也很喜欢派对，但是最近一点兴趣都提不起来
我也想快一点这样
毫无意义的谈话，毫无意义的酒水，毫无意义的舞蹈
只会伤身变得睡眠不足
你看，这个风格怎么样？
嗯，好看
这么问有些失礼，不过这是多少钱呢？
1万五的样子吧
但是分期付款
你这耳环真漂亮
男朋友送的
真浪漫
也可以介绍给我吗？
已经分手了
是个有妇之夫
唉，我也真想谈个恋爱
你男朋友会生气哟
我没有男朋友呢
那个青年呢？
吉野，你的男友
真是吓一跳
都不打个招呼
突然想见一面
别人还以为是什么呢
随她想去
有什么事呢？
你没有和我结婚的想法吗？
结婚？
这可不是笑的时候
但是这事我连想都没想过
那你现在想想看
你要我成为花店的老板娘吗？
可以和我结婚吗？
这可是个大问题，没有办法简单的回答
小敬
我现在得去一个派对
没时间了，再见
快点回去吧
来，别客气多吃点
都说让你买哈密瓜回来
这更大
相亲需要看到对方的肚子才行
张大口吃吧
来，住宅公团的林小姐
请
哎呀，看着不错
我说，你是第一次相亲吗？
什么？
是
你觉得我像是第一次吗？
不是可以说实话吗？
是，请随意
我呢，这是第十次相亲了
因为这张脸吃了大亏
但是
真的吃亏的是没有和我结婚的男人们
那是因为
我是一个富有内涵的女人
头脑好，身体好，有毅力
还有五个证书呢
很厉害吧？
来，请进
为什么男人老是拜倒在弱不禁风且人偶似的女人裙下呢？
这个女孩怎么样？
很有趣的人
是嘛，那就拜托了
如果能笼络这个理事，今后的土地买卖就能大赚一笔了
好吗，拜托了
可以啊
反正我只对种植有兴趣
太苛刻的话对她有点可怜了
是嘛，拜托了
真好，真好
夫人
欢迎
今天非常感谢您的邀请
这是刚入社的吉野敬子小姐
这位是夫人
初次见面
今晚承蒙您到招待
我是芦川
来，向大家介绍一下
去那边吧
失陪一下
怎么了？
走吧
吉野小姐，这是三星商社的石山先生
这位是日本汽车的片仓先生
我是片仓
我是吉野敬子
和田小姐
接下来由松田和Seven Lobbys带来一首Fantacy of Green
早知道还是不来了
边说笑边聊天，根本没想看舞蹈
和宴会一样的
而且用的还是便宜的音响
这群人真过分
下川也是
把我叫来这种地方
但也帮了个大忙
帮了大忙？
帮了什么？
因为钱呀
就算丢脸也想要钱吗？
哪里丢脸了
我们跳的问心无愧
不看的人才吃亏
你可真悠哉
肯定会长寿
老公
会直接回家吧？
幸苦了
我是今晚的负责人
真不好意思，都没来得及和您问候一声
哪里哪里，比起这个
如果让你不愉快就不好了
关于谢礼报酬
因为是以三流的流行歌手准备的，虽然有点少
可以当作车费收下吗？
到时候会找机会填补一些
请在这里签字
谢谢
下次想单独请你一个人表演
规定了要和老公一起才能演出
是嘛，那失礼了
姐姐
我可是第一次看到这么低声下气的姐姐
为了活下去这也是没办法的事
你结婚以后也会了解的
姐姐，你妥协了不少
我自己觉得挺好的，就不用你管了
对了
小敬
和忠夫怎么样了？
你们俩要结婚了对吗？
怎么可能结婚
我不想变得像姐姐这样可怜
我想活的更加快乐
毕竟我还年轻
我说，小敬
可能是我多管闲事了
不要因为被光鲜亮丽的外表吸引
做出后悔莫及的事情哦
哎呀
这难道不是姐姐你吗？
老师为了我舍弃了一切
所以我想倾尽所有给到他
给倒也无妨
不要变得像块抹布一样哦
那样可就完了
你只需要担心自己的事就好
是嘛
姐姐
什么？
希望他是直接回家了
我说勘藏先生
找了你一阵子
要不要跳支舞？
好
明日要不要去兜风？
我在做汽车的销售
明天因为生意要把车搬去海水洗浴场
要不要一起乘车去游泳？
好
下午好
这是什么？
因为实在是太漂亮了，想让夫人瞧一瞧
我们以前也受这儿的老爷照顾才在一起的
也因此才能让儿子娶了个这么了不得的新娘子
据说还有算盘和打字机的证书
对了，对了
我们家还没来得及给你送祝贺礼
明天准备点什么吧
这样的话
可以送那套放在里屋的茶具吗？
媳妇还有茶道的证书呢
这个不好说
值钱的东西大部分都出手卖掉了
在哭什么呢？
我不在了，就靠小薰来照顾兰花了
我来教你怎么用药
来
来，好吗？
这个是配合肥料
把这一勺的药
溶到这一桶的水里去用
然后，是腐熟液
一整碗的药溶到满桶的水里稀释用，知道了吗？
真聪明
不仅舞跳的好
游泳也不错啊
是
请
你要做什么
我不是那样的人
那你为什么来酒店？
因为我相信你啊
是吗？
你的脸上写满了想要男人，想要玩！
应该也想要钱吧
求求你
我什么都给你
不，不要
是片仓吧？
要逮捕你
怎么样？
还有女人吧
我不知道
是你吗？
片仓的情人
你叫什么？
他把公司的汽车销售额
私自吞拿一事，你知道吗？
结束了
已经明确了你和片仓之间没有任何关系，你可以走了
毕竟影响很大
会向公司和报社保密
今后还是不要接触这类男人
得小心点了
我，才不是那么傻的女人
三点不是要上电视吗？
得准备了
打电话拒绝了吧
怎么了呢？
就为了两三千的工钱
不想对赞助商点头哈腰的
好不容易下川先生拜托的
我可不是什么便宜货
才不会为了卖点巧克力去表演
老公
最近连教课也不去了
才没功夫去陪业余女孩跳
只会让自己掉价
还不如不做
你可真是个小少爷
菊江
你要是对我厌倦了，随时都可以离开
我什么时候说这种话了？
你不离开，那我走！
老公
这是介绍信
不好意思
要好好干哦
别给我的脸抹灰
没问题的
有什么事？
我今天很忙
就是突然想见你
这就是你的事？
我.. 想向你道歉
没什么好道歉的
你还在生气吗？
没有
我说，忠夫
我们从小就经常吵架
但是马上就和好了
我们现在已经不是孩童了
真烦人，准备气的什么时候嘛
我可不像你这么缺根筋
是嘛
那就行
也不用找你说了
不和我见面也行
就算想见也见不着了
为什么呢？
马上就要去八条街了
住在叔叔认识的农园里
准备学习怎么培育热带植物
那么，再见
小薰？
怎么了？
这是怎么了！
幸苦了
要直接回老妈那哦
让你久等了
没有
是什么事？
是
那个..
这次由你们主办的新人发表会上
可以让勘藏也出演吗？
勘藏最近口碑不太好
不知道大家会不会认可
下川先生
可以再给一次机会吗？
那个人确实有足够的才能
就是意志力比较弱
你也受了不少苦吧
我倒是没事
就像在养个任性的孩子
不着急，慢慢来
在抚养一样是吗？
又是安抚喂食，还要生气，老让人照顾不暇
但是也挺开心的
是个小怪兽吗？
我回来了
盂兰盆节突然想在家里的榻榻米上睡一觉
敬子
什么事？
要卖掉这个家了
怎么了，母亲？
卡特兰不行了
怎么会？
这孩子误浇了太多药水
你看
哭累睡着了
一直盼着盼着开花的卡特兰花
既然会坏掉
这运气太差了
我放弃了
不管是房子还是土地，全都卖了算了
母亲
不用担心
让大家在盂兰盆节聚一下吧
趁还在这个家时
热闹一番
再喝点酒
回去吧？
村里的人都已经聚起来了
别说话，我正在集中注意力
真奇怪
为了赚点小钱在这种地方奔波
别吵
你还在生气吗？
这次换我要生气了
这个
我嫁过来的时候，我母亲带过来的
这蓝色真不错
一点都不知道家里有这么好的东西
你
有看上的就带走吧
反正都要卖给吉蔵先生
母亲
出了这个家后，要不要去我那？
会碍事吧？
有丈母娘在的话
没事的
最近老是在吵架
这次也是
准备在外面住个两三天
不行哦
不管勘藏的话
没事的
要稍微给他点颜色瞧瞧
这公寓的评论风波还不小啊
虽是自由恋爱结婚，但是吵架的频率却很高
多管闲事
少爷
我是担心你啊
秋天马上就有新品发布会了
但是却看不到年轻之星 少爷任何的作品
我觉得太遗憾了
那又如何
粂川的老板娘也说，愿意再资助你一次
年轻时犯错也是常有的事
犯错？
说到底这都是菊江的错
连续四晚都不在家，毁了少爷的一切
藤川先生，你的电话
啊，是勘藏吗？
下个月的新人大会，希望你来出演秋的舞蹈
抓紧准备下照片和出演作品
如果是新作的话，能写个苦心谈吗？
勘藏
趁这个时候和你说吧
艺人的宗旨就是要取悦客人
开心的客人才会付钱
只要让客人多出一円
这就能艺人成长
把没用的自尊心丢掉
无论是电视还是派对都要多出面
稍微向菊江小姐学学吧
这次的出演也都是因为她
我们公司的社长，还有藤川的家元
都跑遍了
勘藏
是个不错的妻子
呀，真是好久没有被本家喊过来了
上一辈在盂兰盆节时
这门被村里的人堵的水泄不通
喝了不少
对我们农名来说，那就是个期盼已久的日子
能喝到把腰给闪了为止嘞
感谢大家百忙之中能赶来
今天叫大家来是因为
终于决定要和这宅子和土地道别了
这间宅子
老祖宗建好已有150年了
是每代吉野家的人在这出生和成长
并死去的一间美丽的宅子
原本保护这间宅子是我一辈子的执念
果然仅凭我一个女人还是太难了
菊江和周作
敬子和忠夫
原本希望她们各自能在一起并继承这个家
但是大家都离开了这个家
或许已经不是会对家和地有执念的年代了
我一个人再怎么努力也毫无办法
所以我放弃了
但是
卖掉以后反而觉得一身轻松
我反正是要和这个家一起死去的人
准备躲进养老院
卖掉的钱
准备分给两个女儿，希望她们和和睦睦地过下去
一个月后
这个家也会被毁掉，变成种苗的山
这儿的院子会耸立起钢筋公寓吧
今日
准备和这个家做个道别
请好好享受
去倒酒
来，大家请
来，请
这个宅子和土地能卖多少？
住宅公团那出了1300万
顺势能进一部份到你兜儿里是吧
税务局太可怕了
你也要卖房子对吧？
是啊
团地公寓建好后
在市场上可以捞一笔
给大家添了诸多麻烦
佐兵先生
感谢你长期以来用低价购买花材
再也不会和你说用高价收下，请安心
新屋助先生
农地改革时用一亩2円的价格
相当于免费的价格帮我买下了八亩地
真的帮了大忙
吉蔵先生
用高利息借钱给了我
但是终于还上了我很欣慰
来，请喝
新田平次郎先生
姐姐
以前对不起你
原谅我吧
没事
都是姊妹
得吵吵架
热酒好了
每年的盂兰盆节也越来越盛大了
和你一样
真讨厌
下一站是杉田新田
有人下车吗？
忠夫
如果这么生气，还不如来揍我
我才不要
没法下手是吗？
那我来打
这么扭扭捏捏的，不像个男子汉
我都道歉了无数遍
如果真的喜欢我
别再让我痛苦，用劲打我一拳原谅我吧
还是说，你不喜欢我？
到底是什么？
说清楚！
打吗？
还是不打？
要不要再打一次？
对不起了
开心
和我结婚吧
我还附带500万的嫁妆
绝对划得来，要结婚吗？
我才不需要嫁妆
有你就够了
那就用这个钱在八条街买个农园
种植热带植物可以吗？
可以在酒吧和酒店里高额出售对吗？
与其放在银行
这个方法更可好
怎么样？
嗯，做吧
顺便把母亲也带过去
你不是想给母亲报恩吗？
那你呢？
我吗？
到了明年我就辞掉乘务员
在那之前我从空中给你加油打气
加油哦
母亲
来，跳吧
跳舞？
盂兰盆舞呀
我不行
好几年都没跳早忘了
母亲在村里跳的最漂亮
吉蔵先生可是说过好多遍呢
所以呀
但是
我也会跳的
来
那就跳吧
母亲
比我还柔软
别取笑人了
哪都找不到你，让人担心啊
来，去跳舞吧
再见
小薰
菊江
谢谢你
什么事？
关于发表会
下川先生可真爱聊
一直以来我真是个无可救药的
懒人
是呢
心气高
任性又爱炫耀
没干劲
再多说说
终于知道了吗？
知道了
接下来准备裸奔
从头开始做藤川勘藏这个艺人
流行歌手的替补也会做吗？
会的
不会给你添麻烦，一直被你宠着
那，以后你来宠我吧
再续一杯吧
母亲
今晚我可要喝醉了
真可怕
再来一杯
没事吗？
没事的
勘藏
是
这个
是把菊江的地卖掉后的钱
有700万
用这个钱去做练习所吧
这怎么可以
在哪都可以练习的
当作菊江的嫁妆收下吧
你们能表演厉害的舞蹈
就算没有了土地，老祖宗们也会原谅的
不用了，母亲
我们本来就打算从头开始，什么都不需要的
对吧？
比起这个，能不能让我再看看刚才的舞蹈？
想在这次的发表会中加入进来
小薰你要去哪？
离家出走了吗？
是私奔吧
晚上好，你好
看见小薰了吗？
往火车那走了
是嘛
小薰
傻瓜
你准备去死吗！
你太傻了，小薰
回学校，想说话
想开口说喜欢周作先生
你脑子锈了吗，要去八条街什么的
太傻了
好不容易谈来的亲事你准备怎么办？
我准备和小薰结婚
你说什么
开什么玩笑
这世界上女人多的是
偏偏要选那种
这世上虽然多，但是她只需要我
昨晚我已经拒绝了这个亲事
拒绝了？
“那位小姐如果和你结婚的话就好”
”毕竟比我还不幸“
”请让她幸福“
她笑着说的
你无论如何也要去是吗？
不管父母的立场变成什么样
一直以来我都听从他人
感觉忘记了自我
接下来想重新来过
想强有力地活下去
再见
我走了
周作
你要抛弃父母吗？
不孝子
混蛋
和你一样，狼心狗肺
现在正在经过八条街上空