听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
那是什么警鸣声呢？
这是在附近设置炸药的预警
小夜
只要美沙子小姐一进球就赢了
美沙子小姐，加油哦
恭喜你获胜
谢谢
美沙子小姐，稍等一下
昨天和父亲约好了，要赢得这场比赛
美沙子小姐
不要被吓到了
发生什么事了？
你的父亲
因为交通事故去世了
这个
是什么时候寄到的？
最后一洞的第二球
无论你是否及时回去
结果都一样
所以直到最后都瞒着你
请原谅我
谢谢你
还让你费心了，非常抱歉
而且，就算赢了
也没意义了
没有看奖杯的对象了
阿姨
父亲的葬礼结束，已经二十天了
不要没精打采了
要不要看点戏？
美沙子
以前的人父母去世可是要守丧一年的
那我当然也是
最初也是难受的不行
但发生的事也没办法
这种时候你要是有个女婿的话
比起这个如果母亲还在的话
我来代替你父母咯
可真是个垂头丧气的母亲
你要去哪？
美沙子，不能弹钢琴啊
父亲呢
我弹钢琴才会更很开心
不会有这样的事
可真没劲
这是什么话，这“没劲”
没劲
至少说个”南無阿弥陀仏”吧
可以
听着吧
南無阿弥陀仏
美沙子
阿姨，这可是个名曲
这公司毕竟也是靠已逝的新岛社长发展起来的
要决定谁是下一任社长非常困难
但也不能没有社长
因为社长的突然去世，对股票也有很大的影响
也不能让外部的人进来
而且在去世三个月前开始，财务这边也有些负担
如果这样的事被社会知道
作为公司来说是个极大的打击
按顺序来说
公司内部的浦野懂事来担任是最合适的
不，如果我来出任的话
无论是公司外面还是内部
还是前任社长都不会认可的
无论举行多少次这样的会议，都是同样的结果
前任社长呢
基本上
是属于独裁管理制的
大家怎么看？
干脆
让女儿的美沙子来担任怎么样？
这话也太唐突了
小姐不是刚从女子大学毕业嘛
不，是硕士生
三年前就从大学毕业了
但是这也..
毕竟是小姐
不是挺有趣的嘛
我表示赞成
这个提案很好
无论是从里外看
就算搞糟了
也可以用前社长的嘱托为由搪塞过去
但是
我们说的可是社长一职
干脆把她作为社长机器人
对啊，机器人傀儡
有我们在后面操控的话
而且外形也不错
而且，公司的形象也很平庸
如果有一名女社长的话，即使不做宣传
也能在什么杂志上露面了
这不是挺好的推广嘛
是不是您在山口背后
幕后支招的呢？
不会不会，绝不会有此事
这是山口提出的
可真固执
是山口先生说找我有事才来的哦
因为是董事会议，现不能随便出入
请在此稍后
但是
比约定时间都晚了十分钟
我要进去看看
稍等一下
为什么要阻碍我
你看
你的手表也显示两点过十分了！
让人这样等也太没礼貌了
就算是前社长的女儿
公司也有公司的规定
哎呀
新岛社长的大小姐
你来的刚好
给山口董事转达一声，说大小姐来了
哎呀，说是小姐来了就马上让她进来呢
你看吧
这种事要提前和我说才是啊
我忘记了
说忘记就行吗
哎呀，这不是小姐嘛
我说你啊
怎么不马上通知呢！
恭候您多时了
来这边请，请
可以进去了是吗？
请，请
你不用做这种事
这部长真是没用
有什么好笑的！
回来了
幸苦了
石田，那个得拿去修理厂了
不应该啊
那样根本没法搬
向驾驶员松野问一下
我在这
刚好
麻烦解释一下
前辈
好吗？
先走了
哪里不行？
是发动机
虽然机身很完整
但和我老婆一样
心情好的时候才能舒服地开
开着的时候就能知道
今早也有一台要修的
是吗
在哪呢
修车厂
哦
到头来
让我来社长一事
只是为了你们的便利，对吗？
不想把公司的事向外公开
所以不能聘请外面的社长
不是不是
并不是这个意思
像您这样的人才任职的话
你的父亲也会欣慰
对我们来说也是件..
新岛运输公司
这么缺乏人才吗？
这话还真让人为难
不过也确实是这么回事吧
你回答的倒是挺爽快
我说，前辈
我也坐了不少卡车的副驾
差不多可以让我上了吧
真理
欸？
你也帮我说说
嗯
可不准试驾
去人事科商量一下
可真冷淡啊
真是的
干什么
你可是秘书科的
别在这调情
生气了
工作的事不是已经谈完了嘛
田代正在气头上
被社长的女儿打压了一顿
我可不会被打压
像那样任性妄为
不懂世事的
吓一跳
什么事啊，阿姨
来回收纸屑的
赶紧拿去吧
可不能背地里说坏话
不是田代你吗，说坏话的
阿姨
是
帮我买盒烟
这个事已经解决了
下一个是冈田建筑
在处理冈田建筑之前
能商量个事吗？
拜托你啦
喂，喂
在公司内部可不能乱了纲纪
我们可是堂堂正正的
也没人不知道呀
田代先生， 我们结婚的时候能把宿舍让出来给后辈用吗？
什么？
让我出去？
是的
能这样的话就太方便了
你们也太得寸进尺了
关于我成为社长一事
我这边也有条件
是什么？
需要你们全力以赴地帮助我
那是当然的事
需要每月付工资
这也是当然的
然后，希望可以配一名在公司里最聪明
有胆量有仪表的人
当我的社长秘书
这个稍微有点困难
能符合这个条件的，估计也只有现在担任秘书的田代了
脑袋不太好使，而且还挺固执
是个挺有想法的人
而且也很了解前社长的事
我认为是个合适的人选
田代就是刚才那个人吗？
已经见过面了吗？
原来如此
确实是个老顽固
关于这一点，与新岛社长颇有相似之处
哎呀
我已经是社长了吗？
是
在董事会议刚决定好
只剩下发表此事了
哎呀，是嘛
这个董事会议还挺久的
最近每天都这样
为了社长候选一事呢
对哦
有个人有不少传闻呢
你还在啊
真理
注意点言辞
是，是
反正对象是小坂也没事呀
就是因为这样才不好
你的工作可是秘书
不用了
还以为是真理
对了对了
这个啊
交给营业部的大山
谁都不在啊
是
我在
有什么事吗？
你是田代君吗？
是
秘书部有几个人？
三个人
可以叫他们一下吗？
我一个人不够吗？
这是社长的命令
叫来吧
社长..
是谁呢？
是我
什么？
怎么了？
但是公司还没正式发表
所以还不能确认
就在刚才的董事会议决定的
叫来吧
原来您来了这里
山口专务
请确认一下我的社长一职
新岛先生的女儿会成为社长
把主任叫来
主任因为生病今天也休假中
田代君
你确认好了吗？
既然是山口专务说的，确实能认证
但是要发表后才能确认
还真能言善辩
人事会稍后进行发表
关于秘书一事，有刚才那番建议
该怎么办呢，大小姐？
不是大小姐哦
要叫社长
这个，真是非常抱歉
但是爸爸他
在挑选秘书一事上眼光可真高
只要不说顽固野蛮之词
确实还挺能干
新社长
我既不野蛮，也不顽固
哎呀，是嘛
是的
我现在去父亲的墓向他报告一声
这可不错
那让我也陪同您一起
不用了
想单独一个人好好和父亲说说话
虽然不知道您是哪位
我是新岛的女儿，叫美沙子
还专程来父亲的坟墓
非常感谢您
哪里的话
稍等
看您在父亲的坟前
好像还落了泪
是
以前，在工作上承蒙照顾
是吗
我马上就能扫墓结束
让我送送您吧
不用了
等等，稍等一下
真的不用
等一下
小姐
是藤川先生啊
还以为是我的车呢
你怎么来这了
打完高尔夫回来的路上
在墓地刚好看到你的车，所以就尾随过来了
真是，说什么尾随
你刚才不也是在尾随刚才那位妇人嘛
那是因为...
那么漂亮的陌生人给父亲扫墓
说是在工作上受到了照顾
是个有气质且美丽的人哦
美沙子小姐还挺大意的
我一眼就看出来
那是您父亲的情人
你说是情人？
这可没法信
你难道不是看到哪个漂亮的人都会收入囊中作为情人吗？
从小就是含金钥匙长大的你，可能就不懂了
别把我当傻子
藤川先生
我成为社长了
哪里的公司？
新岛运输的
别嘲弄我这个小姐
那最好还是别当了
并不是因为我想当才做的
是受董事会那群人的委托才答应的
那就更加不行了
您父亲肯定在叹气
不在墓前行礼
也能知道父亲的想法哟
也该扫个墓吧
真苛刻
你父亲呀
说不行
对我可是说，做的不错呢
你应该辞去社长
不然会毁掉你的美丽
像藤川先生爱玩的人
不懂这世道
我明天呢，要做任职社长的问候
家庭和公司是两码子事
你这是什么眼神嘛
我今年从硕士毕业了
专业也是经济学
知晓了吗？
选个家庭科毕业就行了
你可真不礼貌
我呢，做梦也没想过会当上社长
因为是董事会擅自决定的
“这儿的人才这么匮乏呀”
我是这么说的
到头来
对第三者来说，女社长只是个
不需花钱也能做推广宣传，所以才让我任职的
不要笑哟
关于运输公司的经营学说
学生时没有读过
现在开始会努力学习的
你们可真爱笑
我呢, 不喜欢机器社长
所以
向董事会的人
以备考的心态来做
也就是说
听了公司的里外之事
看来公司内部不是很好
社长
这种事不该在这个场合说
因为有山口专务的劝告
刚才的话收回
如刚才所说
我不喜欢机器社长
所以
如果有人违背我的意思，就会开除
有人违背社长的意思就要被辞退吗？
是的
这样一来会更多人来恭维社长
无法做出正确的判断
我表示反对
安静
你！
你？
你可是秘书科的一员
给社长的说辞拖后腿，这种做法是错的
是社长错了
社长说的话语不够
或是让人误会时
把话语准确传达下去，才是秘书的职责吧！
嗯
败给你了
败给你了？
败了一步
这可不是柔道练习场
是会议室
是呀
那么，我来补充一下社长刚才的发言
给公司的经营带来不利不便
又或者，给竞争对手提供利益
不遵守公司的规定之时
会以社长之名予以开除
这话倒是挺有条有理呢
代替我再补充剩余的吧
司机和助理以及修理厂的职工都集合好了
是吗
田代你也来一下
真理
你跟过去吧
不是叫你跟过去嘛
“田代你也来一下”吗？
可真是累人啊
别让人吓一跳
今天没纸屑
那个，这是昨天的烟
算了，平时也受阿姨照顾，这就给你了
这样吗？
真是谢谢你
非常谢谢
这里也很忙，你先走吧
真是非常感谢
田代君
是
与大家的谈话让我了解到许多
希望可以结合大家的力量
除去神风卡车的恶习
我说社长
关键在劳务费
关于这点肯定会改善的
我认为
父亲是被神风运输撞倒而牺牲的
绝对不能酒后开车
这一点是绝对禁止的
重复犯这个错误的人
田代君
是
你来继续
会以社长之名解雇
开除吗？
是的
要开除
别这样盯着我看啊
我可没有酒后开车
我可是模范司机
小孩都有五个呢
在小孩多的事上，也是个模范司机了
只是早而已
相反地，对于优秀的人才
田代君，你来继续
是
在公司规定的允许范围内
可以给予升薪和特别奖金
请继续
继续什么呢？
关于我绝不会说谎一事
啊
鄙人社长的言辞绝不会有谎言
鄙人就不用说了
这可比驾校的教官还有趣
而且是个美人呀
在怀里抱着这样的大美人
再手握方向盘
什么大美人？
不，不是
刚才在说绝不能违规驾驶
是的
肩负着公司的重担
拜托了
害羞呢
肩负着公司的重担
拜托了
别了，大叔说就没感觉了
说谁是大叔
这社长倒是挺亲切
拜托了
啧，又拍我
真理
你在磨蹭什么
我可先走了
田代先生
我有点急事，可以替我留下来吗？
那可不行
可是我都约好了
和小坂吗？
没想到这女社长晚上还要加班嘛
就拜托今晚，小坂他今晚要去宇都宮了
在那之前拜托了
你要去哪啊
我们找到公寓了
是嘛
那这也和我有点关系
没办法，你去吧
谢谢
支付2300万 收款1700万
目前为止下个月会有400万的现金入账，是吗？
是的
其他的600万会从冈田建设在十号入账，是吗？
是
对吧？
是的
大小姐
叹这么多气，闹得我都头疼了
怎么样，今晚差不多了吧？
也是呢
我都忘记时间了
来，请回去吧
小姐您还不回去吗？
我稍微再呆一会儿
整理一下，再拟些战略
战略？
是哟
是嘛
这个交给我吧
时冈先生你
有孙子对吗？
嗯，是
每次都很期待和孙子碰面
是个可爱的小家伙
是嘛
这个，给你的孙子吧
非常感谢
孙子还醒着吗？
这个嘛.. 可能还醒着呢
谢谢
你还在啊
是
不能让社长一个人留着
我安排一下回去的车
不用
还有工作
还有工作？
时冈部长刚才已经走了
办公室里只有社长还在
不过夜班大爷倒是还在
那就把夜班大爷安排在这
你就回去吧
那可不行
请问有什么事吗？
又出现了
你怎么每次都挑这种时候出面
我们在说大爷的事
是
真是不好意思
我还有事情需要再想一想
要想的话
在家中也足够了吧
不用你多嘴
倒是有点饿了
不知道有什么吃
有你们平时吃的东西吧
可以赶紧给我拿来吗？
赶的话就是拉面了
那就行
挺辣的哦
等一下
我去那边吃吧
不用去
为什么呢
公司的人能吃，我却不能吃吗？
没什么好藏的
那肯定不会藏
只是不方便而已
哦，有很多女孩子是吗
我也不会因为这种事吓一跳
我可不管了
你说什么？
没有
就是这了
这地还挺昏暗的
这不是社长的公司吗
田代先生，幸苦了
你好，幸苦了
前辈，今天是去哪呢
甘利川水坝那
那可幸苦了
还有美人一起，你可真稀奇啊
可不能这么说
欸？
是社长
原来是这样
社长你好
社长?
喂，两碗拉面
不需要两份
我不吃点也回不到宿舍了
社长
上次的演讲可太酷了
对吧，大家？
是啊是啊
工作时不是禁止吗？
没办法
不快活快活又怎么干的下去
老婆和五个小孩正睡着呢
而且啊，今年还会再加一只
能走着呢
只要能走路就不算违规驾驶
明天还有工作安排呢
幸苦了
这二十年来一直都模范驾驶呢
前辈，已经知道了
坐下，快坐下
知道了就吃拉面吧
也是，也是
毕竟和社长一起呢
怎么了？
太辣了？
干活的人得吃点带咸味的东西
所以才说不适合社长
很好吃
好吃是吗？
好吃的
社长说拉面好吃哟
嘴还硬着嘞
那个有胡子的人说了什么？
田代先生，我先走了
幸苦了
田代先生
小坂，公寓怎么样？
是，挺好的
但是
只凭我月薪的话
要四千呢
让真理也出不就好了
但是
秘书科的真理吗？
是的
俩人近期要结婚了
社长
不知道这俩人事的就只有社长了
原来是恋人呀
都已经有了
我出发去宇都宮了
注意点
是
进入公司的人都要从驾驶员做起，是前社长的方针
所以小坂也在遵守着
夜晚的驾驶
不是挺浪漫的吗
俩人之间的种种
哼，开什么玩笑
还有下雨下雪的日子呢
而且一旦时间没赶上信誉就会下降，还会被竞争公司夺走
反过来也没有什么好处
怎么样啊，社长
有什么差错命可就没了
突然沉寂了吗？
原来如此
劳动的珍贵
沉思了一会儿
也就是说不需要在社长室想也可以是吗？
哎呀
话说回来啊，女社长
说什么呢
“社长”就好
还有其他可以考虑的地方吗？
修理工厂啊
前辈
这就说对了
那里呢
每天都会有发生故障或车祸，需要修理车的地方
虽然嘴上说卡车卡车的
可是个珍贵的家伙
它也是有生命的
怎么样，女社长
你知道这份心意吗？
和他说女社长里的女字多余了
是
要回去吗？
送您吧
你不用了
多亏你给社长吃了一药
田代先生，能忍着吃完这碗拉面
也是个社长教训了
下回要让她吃什么？
下次来碗凉面吧
非常抱歉，剩下的交给我吧
社长都回去了
是嘛
那你替我打扫吧
小坂的公寓费用你可要付一半
是他说的吗？
没事，没事
给我拿个三明治吧
一直都在公司吗？可真勤奋
在公司的食堂吃了碗拉面
伊江，这衣服全部都拿去干洗吧
劳动工人远看倒还好
近距离接触还是挺可怕的
美沙子
去世的父亲曾经也是劳动工人哟
阿姨又要开始唠叨了
公司怎么样？
今晚有件事得查一下
对了，我也有要和你说的事
说什么？
我帮你盛饭吧
不用，我习惯了
田代先生，你也娶个老婆怎么样？
这种事可没那么简单就能决定
纯情又英俊
还能这个
这是个什么鬼
驾车嘛
对哦
能做这个
只要田代先生你有那个意思，绝对会有选不完的人选
用这锅煮饭
不会烧焦吗？
碍事
我都说我习惯了
你都不洗吗？
这都长霉了
这可不是霉点，好吃哟，你也尝一口
嗯
真的呢，好吃
对吧
我要是能成为田代先生的新娘就好了
知道了吗？
又说这种话
你的嘴巴太轻浮了可不行！
那还不是因为田代先生像个哥哥一样，没法放下嘛
说这种话，是不是到处都是哥哥
哎呀，真讨厌
小坂可是我的好后辈
太可惜了
谁可惜？
小坂他
谁呀？
哟，中川
哦，帮我一个忙
萨克斯风的山田他生病，身体太虚弱了
和我一起去Lilas吧
Lilas是什么
你不知道Lilas吗？
不知道
是个好地方
我出两千
这里的目录就是你父亲的所有财产
美沙子的继承问题都交给律师去处理了
律师说本以为还有更多财产的
说不定哪里还有吧
你有印象吗？
有听到什么女人的消息吗？
不知道呢
你怎么会知道这事呢？
是住在藤沢的妇人吧?
原来阿姨你知道的挺清楚嘛
静江小姐可不是那样的人
哎呀
连名字都知道
为什么一直都瞒着我呢
哎呀
我一直在找这个指南针
毕业时作为纪念让父亲买的
今天藤川先生拿来的
啊，那是在墓地弄丢的
藤川先生好像非常反对美沙子你当社长一事
现在的你会不会越来越困难
酿成不可挽回的事情
多管闲事
说祭器啊马啊什么的
机器吧
是的，是这么说的
真是小瞧人了
是去找藤川先生吗？
不能和他吵架啊
他是个有本事的人
藤川先生不在吗？
在俱乐部吗？
专程来找我为指南针道谢，可受宠若惊了
回去时派车送你，要不要跳一支舞？
在那之前我有事想先找你聊一聊
不用听我也知晓
关于我忠告一事吧
来，要不要跳？
上了年纪的阿姨可因为你的忠告非常吃惊
还是起了点作用
像你这样的绅士为什么会对我的事这么关心呢？
真让人费解
你不是那种能成为机器的人
而且
虽然有些失礼，贵司不太明朗
我也向工作人员坦白说了此事
不过你倒是调查的挺清楚
难道你是情报局的吗？
有人对新岛运输虎视眈眈哦
就算被瞄准了也无所谓
现在也许这样说说觉得好玩
最后的责任可在社长身上哟
那不是挺有趣的吗
可真勇敢
我可不是什么机器
看起来却像啊
在我看来就是机器傀儡
而且这个机器会受到最大的伤害
比如说
关于你自己的问题
可真无礼
董事会的人可是发誓会为我全力以赴的
你可真是个大小姐
随你怎么说
怎么了吗？
跳一支舞吧
是这里的老板娘
这是新岛美沙子
我是多恵，请多关照
补充一句
我是新岛运输的社长
你吗？
看来我的忠告让你非常自卑呀
来，走吧
像小鹿般的脚步，不知道会持续多久呢？
在说什么呢
打高尔夫时的美沙子小姐魅力四射
但是一直做这个社长的话
我才不会上你的当
早上好
前社长的肖像挂在这可以吗？
嗯，可以
田代，我们有点事别让其他人进来
除非我们说，谁都不能放进来
是，知道了
这是前段时间500万的支付
不是还有一周吗？
有十台新买的车辆，首付需要400万
加起来需要1000万
冈田建设所委托的
甘利川水坝建设
因为政府的要求，所以也在赶工
这些新车得交给他们
但是道路又不好，车子又出事，驾驶员又累
最好还是解除和冈田建设的合作比较好
财务部长和山口先生你持完全相反的意见呢
说是再也找不到像他们那么诚信而绅士的公司了
哎呀，社长
到了像时冈先生那样的年纪呢
判断力就迟钝起来了
就太可怕了
但是时冈先生却说
这是最重要的合作伙伴
我倒是觉得如果有公司愿意接受，可以考虑卖掉
好的好的
什么？
小坂奇迹般的没有受伤，只有小擦伤？
是瞌睡驾驶吗？
嗯，是这边避开了瞌睡驾驶
小坂他瞌睡驾驶？
我们这边避开了，没什么大事
太好了
喂
马上从后勤部派个人过去
后勤，后勤
田代先生
我可以去现场吗？
上次非常抱歉
孙子睡着了吗？
没有
我叫了他一声，结果眼睛睁得大大的
部长
社长还忙着呢
那么，再找时间听你说吧
那这个就
这还有点事需要查一下
好，那拜托马上处理
社长在叫
我满脑子都是小坂，心脏跳的太快了不行
真没办法
那你去现场吧
谢谢你
真好说话
嗯，我这边就是个不好说话的对象了
田代君
您有事吗？
你倒是有个少见的兴趣爱好
什么？
我在说 萨克斯风管
见笑了
是听谁说的吗？
学个样子而已
学样也能打个工不也挺好的吗？
是
你
口袋里是不是掉了什么东西？
钱包还在
没什么
是我看错你了
你今早挂的这个照片
知道是谁吗？
是前社长
不是你的父亲吗
亏你还知道
你和父亲的爱人是什么关系？
这事你也知道吧
我可不知道你在说些什么
倒是装得挺单纯的嘛
逝去的父亲把你当秘书
却被这秘书把爱人给抢走
社长
玩笑也适可而止吧
这可是有损我的人品
你既然这么说
就看看这个吧
是从你的口袋里丢落的
这是我的姐姐
是你的姐姐？
是的
原来你姐姐是父亲的妾啊
欸？
你说我姐是社长的妾？
是啊
你凭什么说这么失礼的话
为了让我上大学幸苦了我姐
妾是什么意思！
等一下
是田代你的姐姐吗？
这照片里是我姐姐
在藤沢的姐姐
果然是藤沢
您也是
该知道我有多么深爱着社长吧
刚才的话语也太过分了
既然怀疑我，可以向警察揭发我也没事
静江小姐
真是误会你了
都这把年纪了真是不好意思
请原谅我所说的话
只是
律师他
说了些这样的话
虽然不知是不是我记错了
好像是
叫山口懂事的人
有关于钱财的事，不是吗？
不知道呢
这事我也完全不知道了
不
我呢
知道你是清清白白的
我是打心底里开心的
英助他
无数次想把你的户口入籍
却迟迟不肯入籍的你，虽知道此事
但还是非常抱歉
静江小姐
这么说的话我都..
我都不知道该怎么办了
阿姨今天出门了吗？
是，说是要去看演出
真的吗？
是的
真奇怪
爸爸
今天阿姨不在，我会给你好好热闹一番
怎么样？
我当社长的样子
伊江
把那些人全都叫来吧
是
爸爸
你对藤沢这人是什么想法？
做人太亲切了麻烦事也多啊
哎呀，不行
这包可真大
社长一族得带这么大的包上班
里面装着重要的文件
我啊
当了社长以后才知道
带包有多么重要了
但是却没人帮我拿
这种人开除掉就好了
那可不行
美沙子是继承家业的女社长
虽然是同一所大学毕业
但我却是百货的销售员
欢迎光临
请问有什么可以帮您？
给我一盒隐形眼睛
啊，库存不够了呢
谦谦有礼，真可爱
可不是什么笑话，我靠这生活呢
"虽然出了大学"
"就业难，就业难“
”就算有才能”
”你是社长，我是销售员“
“真是个奇怪的社会”
“南無阿弥陀仏”
”你是社长，我是销售员“
“真是个奇怪的社会”
“南無阿弥陀仏”
对了，你们不能对任何人说哦
接下来我要发表新闻了
我的父亲
有过爱人
那样的老头子
你可真没礼
叔叔可真能聊啊
但是为了我，无论如何都没有让她入籍
都这个时候了还有这种女人吗？
但是这确实是个大新闻
为了叔叔干杯
干杯
到此还这只是前篇
还有后篇
快说来听听嘛
后篇得打暗语了
这个？
才不是呢
是个聪明的青年
那..
姐姐你是妾吗？
隆司
别说什么妾
无论怎么说都是一样的
毫不知情的情况下在公司做了这么久
是被贫困所迫
我说啊，隆司
美沙子小姐的父亲
不知道正式请求了多少次要让我入籍
是因为我
怕把对美沙子小姐的爱
从社长身边夺走
这样你也知道了吧
如果这样也不能理解的话
就按你的想法去做吧
可能会说的有点过了
在法律上来说
我也可以继承遗产的
但是，我不是都拒绝了嘛
我说，隆司
唯独不要用妾来叫我
姐姐
是我的不对
对不住
学生的时候让姐姐一个人工作
都现在了才说这种话
我简直就是个小孩一样
今后绝不会再说了
振作起来吧
只是
女社长说的话太让人恼火了
和美沙子小姐吵架了吗？
是个不懂世事的任性女孩
真的让人头疼
没有这回事
是个懂事的人
肯定会成为一个成功的社长的
比起这个
是不是该小心一个叫山口的人？
嗯，我也这么觉得
那是公司的毒虫子
但是
现阶段什么证据都没有
好了，我明早还要早起
我先走了
送你到车站吧
不用了
这条路刚好有公司的车会经过
再过十五分钟就会到了
那我先走了
前辈
哟
把我稍去东京吧
上来吧
那我先走了
注意安全
神川先生
有俩车停在那，列车是不是要来了
危险
马上就要来了
这家伙真是个外行
这是列车的信号，我下去，你来推一把
危险啊
松开方向盘
拔掉齿轮
来了来了，喂
列车已经过了
非常抱歉
捡了一条命
小心啊
稍等一下
我们的社长也是因为交通事故去世的
请多加小心
你的名字是？
现在没事了
知道怎么加速吧
但是我一个人太害怕了
你没有驾照开到这的吗？
不是
那我先走了
啊，等一下
田代先生，刚才真危险啊
哪里，估测好的
我这二十年来也是零事故驾驶
是一个漂亮的女人啊
你看了?
刚好看到了
连名字都没告诉对方就回来了
可真是无欲无求啊
姻缘就是在这种地方容易被缠上
都是这样
颤抖着跟过来了哦
看样子在查这卡车号
这个距离估计看不到车牌号吧
前辈，加个急吧
那可是违规驾驶
那在这一带拐弯吧
田代先生，号码被看到也没事吧
太麻烦了
我都这么为昨天的事放低姿态
在向你道歉
还要辞职就太不公平了
被如同辞退的态度对待，是谁都会想要辞职的
接受这个辞职信吧
不用这么趾高气扬吧
能分到一点温柔的姐姐的血就好了
谁？
你吗？
是你啊！
社长你
真的觉得姐姐了不起吗？
是啊
这个时代挺少见的
真的这么认为吗？
可真啰嗦
那么优秀的人很少见了
那我也取消之前的话，为公司努力工作
是嘛
谢谢
对了，你
又是“你”啊
说实话
我也不知道该找谁商量公司的事情
接下来可以成为我商量的对象吗？
社长该考虑的，工作者之间的差异在哪
又要让我去那个食堂吃饭吗？
如果社长有这个想法
公司也能得救
辣拉面也会好吃起来
你可真坚持
这又不是公司
平分秋色
你，你
为什么说话这么像个男人呢？
这是个重要的话
什么事？
该和冈田建设分道扬镳吗？
谁说了这种话
山口专务哦
怎么可能，你要是敢试试看
公司就这样了
这是什么？
公司就会倒了
倒闭是这样嘛
这样啊
藤川先生来电说，来接去打高尔夫
电话转过来
喂？
会有一段时间不会再打高尔夫了
是的
为了公司，就该这样
到底谁才是社长
那么今天的会议就到此结束
我虽然该和大家一起吃饭
因为有事就先告辞了
看来女社长越来越上手了
这段时间
还挺能跟得上来
确实挺能干的
这包和文件就交给我了
好
接下来的安排是？
去一趟最不想去的银行
晚上藤川先生说是要招待我
你也跟我一起吧
今晚六点来我家哦
社长
是不是有点疲倦呢？
经营公司能和学业一样顺利就好了
有任何辞典里都找不到答案的事
如果我能担当辞典的作用就好了
可惜是个空壳
田代君，你今天倒是挺健谈
社长你才是和往常不同
时冈先生
下个月又会有些紧张了吧
但是社长却说没问题
和已去的前社长一样，挺有魄力的
嘴上说简单，实际上如何呢
需要大家小心一点，不然社长要暴走了
本来不该这样的
果然是有其父必有其女吗
不，是田代
在搅乱社长的耳根子
山口先生
这话对田代也有些过分了
田代先生
在你教育完以后
女社长的名声越来越高涨了
是嘛
虽然时不时会来这里，但绝不会吃拉面
社长外出有一段时间了
要是来了这，大家给她打打气
这是最好的良药
最近社长也很期待来这里嘞
那我们好好表现一番
好嘞
那这次我来揉肩，好吗？
”肩负着公司的重担，拜托了“这么说
前辈，我出发了
喂，今天要小心哦
是
是炸药吗？
是的
到甘利川水坝那
从时冈财务部长那，拿到交给水坝部长的信件了吗？
是，放在这了
那我出发了
好
老公，这是路上的便当
谢谢你
喂，喂
都来公司了，别说什么老公这种撒娇的话了
可是我们都结婚了呢
当然知道
喂，我的便当呢？
我可没那工夫做大叔的份
说什么大叔
我是驾驶员，小坂可是助理
哎呀真讨厌，小心被老婆骂哦
没事的
能收到肯定也会开心
大野的老婆抠门的很
真理
秘书科不是没人了吗！
田代先生你去嘛
行礼像个炸弹那么大，总是不放心呢
对吧?
就算把新岛运输夺过来当了社长，又能怎么样呢？
能掌握交通的人，才是今后的胜者
如果是这样，不是还有其他不错的选择吧
看来是对女社长有了兴趣
如果是她，总有一天会被打倒下
无所畏惧，自己还朝向被打的那一面
那样简直就是在说“打我吧”
同样是被打，不如找个好渔夫
藤川先生你也真奇怪
从女人的角度来看
新岛美沙子一丁点魅力都没有
这个时候
还不如瞄准我呢
你身体可没流淌着女人的血液
不是我能应付的对象
真神奇
我对藤川先生也是同样的想法
但有时候，也想被抱一下
还想被亲吻呢
这么长时间一起工作
俩人都是金钱和权力的亡者
没法相信其他人
以往幸苦的经历让我成为了现在这样的人
才不是
这是生下来就有，先天性的
才不是呢
才不是先天性的呢
我们俩
走到哪都是生意夫妻哟
是嘛
你要买多少新岛运输呢？
你知道那家公司的山口这男人在谋划着什么吧
嗯
我知道
他准备把现在的女社长逼入悬崖
再把公司的股份卖出去
是法律上的罪人
你可是精神上的罪人惯犯
这也是可以对你说的话哦
无论到哪都是生意夫妻不是吗？
确实是先天性的
这也是商人夫妇的他名
看着男人和女人赤裸的兴奋
开心地赚着钱
完全适合藤川先生的性格
你
帮我和银行打了声招呼是吗？
真是帮了大忙个
这是秘书的职责
今天让我来请客
去跳个舞也不错吧
不只是让大家听
这不好办，我既不会跳也没当过客人
失陪了
没事，你来嘛
小姐怎么了
叫嚷什么
不用
看着不错嘛
有100円吗
田代，赶走他们
赶走？
你以为在和谁说话
200円也行
以为是什么
等下等下
知道了，知道了
知道个什么！
看来你是没什么身手
那种家伙最好不要理睬
在我面前，挥个让人醒目的拳头怎么样？
女性可是会因此而开心的
真难办
如果警察没来的话
你被打不是会给我添麻烦嘛
对你这身手也太失望了
什么呀，该出手时我可是会..
什么啊？
欢迎
唉，社长呢？
在楼下
是不是在哪见过面呢？
我吗？
是啊
在小田急轨道上救我的那位
啊，那时候的
可太好了
还想找机会向你道谢呢
如果那时候没有被你的车推一把的话
一分钟后不知会发生什么
要么和车一起死了，要么就是车被压得粉碎
现在想来也是一身寒颤
你可来了
最近在高尔夫球场也没怎么见着
东奔西走着
今天也去了两个银行
金融吗？
差不多吧
你在当新岛运输的秘书吗？
是的
来，请
我呢
不擅长这样的地方
那位小姐就擅长了吗？
社长可是我的上司
能一起来这种地方，关系可不一般呢
在那里倒是能静下来，这里的话我可不擅长
舞台吗？
是的
虽然没有当过客人
因为打工来过一次
你吗？
是的
萨克斯风的兼职工
真会聊
可以让我听听吗？
今天可不需要打工
我呢，想找个方式向你道谢
既然有萨克斯风的话
你有钢琴吗？
我没有理由让你向我道谢
我这儿可有着呢
平时的
是
来，请坐
不用了
你身上也跟了一条虫呀
什么虫？
在二楼的那位青年
那是秘书
希望不要以那样的眼光来看待
从女子大学院毕业
和新岛社长一起
如果是大学毕业的秘书的话，和社长之间的关系会缩减是常识吧
你连我们公司秘书的学历都会调查吗？
和你说过我这是情报社吧
我呢
对这种事没有兴趣呢
明明就很想知道公司经营的后幕
你的工作
到底是什么？
这个嘛
管理父母留下的财产
既不增加也不减少，只懂守护的寄生虫吧
这确实适合你
失陪了
要回去了吗？
等一下
干什么？
别做傻事了
说什么！
啊，是藤川先生
你好
别来这儿给我添麻烦
回去吧
是
藤川先生
献丑了
太棒了
聊的还挺上劲的嘛
藤川先生，果然还是有奇缘呢
社长，发生什么了吗？
被藤川先生震撼了
我也看到了
和混混们的打架
我不喜蛮力
我在新闻里看到你
也觉得你作为秘书挺不错的
俩人挺般配的
这是在讽刺吗？
用武力来解决还是太野蛮了
我认为我家秘书采取的解决态度挺能干的
大小姐
战争是靠什么解决的？
你看过战场吗？
我是战争的生还者
是嘛
你参加过战争
我家卡车在送往的甘利川水坝
说像是在战场一样
我想着可以作为学习参考，准备去一趟
可真神奇
我刚好也有事需要去一趟甘利川
要不要一同前去？
那里看得见吧
要把那一带的岩石给炸掉
不炸掉那块岩石就会危险吗？
嗯
万一有什么事，下面的发电厂就会遭殃
听说搞的还挺精密的
大自然的力量
可是会超越科学的计算
关西的伊豆大水也是
不好好预防的话，会有大灾难
那座山看得到的岩石有多重呢？
小的话有个两三千吨
大的话有六千吨
这次准备把三千吨的给炸掉
既然有三千吨，那必须得炸的粉碎才行
技师长
这是新岛运输的小坂
我是小坂
你好，辛苦了
技师长，这简直是战场啊
话说回来，你们公司要和其他公司合并了吗？
不，没有这回事
但是，我从社长那听到了这样的事
虽然股票能涨是件好事
但似乎有人在抢占新岛运输
有证据吗？
既然没有证据，你敢说有人在抢占吗？
不，这是我长年以来的经验
所以才不行
市场上还有不少的股份
根本就不知道是谁在买
因为你说这样的话，反而让公司情况恶化
暂且不说这个事
关于我们公司的事
是谁在向经济报社透露消息？
比如对我和秘书进行人身攻击
这种事反倒可以成为广告，是个好事啊
社长也太大题小做了
才没有
而且，还给公司内部带来了不好的影响
在这种重要的时刻
岂不是没有办法进行公司内部的管理了吗？
社外董事的我们
也赞成社长的言辞
对吧？
田代君
结果怎么样？
是
了解到大致内容
有两个人购买了公司的股份
其中一人叫黑田太郎
隐藏了身份
还有一人呢？
社长..
是宮原多惠
宮原多惠？
是的
是同姓同名吗？
不，是她本人
问我为什么买尽股份
我也只是在做生意
美沙子小姐
我知道你肯定会来
藤川先生
你为什么会和这个股份有关系？
你现在才发现吗?
是我用宮原的名义买断的
是你在背后指使的
真无语
做梦也没想到
在很久之前就向美沙子小姐忠告过
警告过哦
怎么会有这么脏的手段
这心脏
女人们倒是都拜倒在我这心脏下哦
刚开始像你一样吵闹
但随着时间推移，最终会臣服于我
你的公司已经没有办法独立了
辞掉社长吧
为何一定要辞去社长呢？
只会让你身心疲惫
真没礼
我才不会听你的忠告
美沙子小姐
我只好出手里的牌了
等一下
我和你没事
手里的牌是什么？
怎么样？
不喝
别这么说
藤川先生
说一下你要打什么牌
这是你们出的期票
田代先生
无论你如何拜托
不知情的事实任然存在
没有折扣，原价全部购入的
当期限到时
如果你的公司无法支付
公司就会被封了
怎么样？
终于知道了实业家的后幕吧
无论你怎么挣扎都没有用了
难道你能在这个期限之前，能创造6000万吗！
难道你
打算用6000万把我
把我..
别哭鼻子了
你公司里叫山口专务，还在瞄准你
藤川先生
揪的太狠，善意也会变成恶意
如果想作为男人想要得到社长
不如说出来
你是
社长秘书兼恋人吗？
不过看来，还什么都没做
说什么没做？
接吻
拥抱
什么！
心里面瞄准着美沙子小姐
外表却不露声色
这就叫白领工人的毒虫秉性
玩笑也得有个度
我们公司有上百个职工
也许你觉得以个人利益来行动是有趣的
但对职工来说却是拼命的
被我夺取的公司虽有几十家
职工们都很幸福
在这里面最能获得幸福的
就是美沙子
凭什么说我会幸福
用钱来让人屈服
这样做就以为是胜者，你的心灵有所缺失
你就给我住嘴吧
我有钱有势
但最讨厌感性
几十个人女人都会按我的意愿行事
用你所谓的精神，再怎么挣扎
却对这6000万的期票毫无办法就是不可改变的事实
我知道了
你想用钱来把我当玩具使
你也许会这么理解
在我看来，是不忍看你被无聊的男人玩弄
粗暴地治疗罢了
说实话
治疗的过程当中，对你产生了浓厚的兴趣
期票期限之前考虑一下
时日不多了
再说一遍
你辞去社长，乖乖听我的话
这才是你的成长
是唯一能够拯救你的职工的办法
这是我自创的实存主义
田代先生
回去吧
稍等一下
你虽说是自创的实存主义
实存主义才不是这样
并不打算听你的讲义
看着我的眼睛
你终会撞墙
你在说什么？
我们一定会赢
藤川先生
你这回是动了真情
突然变得这么多话，太丑态了
就算是你
恋爱了也会想要把自己抬高
和往日里的你完全不同
感觉看到了什么肮脏的东西
到头来
也是你落败了
是胜是负
马上就会揭晓
哦，姐姐
有件事想找姐姐商量
谢谢你来
我也是
有件事一定要告诉你
什么事？
关于销售部的山口
是
前社长去世的前四天，收下了1000万的施工费用
真的吗？
因为这事在我这保存了这个
因为在意上次的事打开来看
发现了山口先生的备忘笔记
一直觉得奇了怪了
果然有蹊跷
这样一来就能好好在公司整顿一番
姐姐
谢谢
150万的票据
这是怎么了？
把我的房子抵押出来的钱
为公司周转拿去用吧
这么为公司出力，太过意不去了
那就不客气了
请
但是公司的债务
还要在五日内，除了公司能挪动的2500万以外
还需要准备3000万
就要出大事了
出大事是指的什么事呢？
要被这个债权人
夺去公司
去找冈田组的上野专务
他和前社长有三十年的交情
冈田组曾受过恩情和照顾呢
只要你带着诚意去谈，肯定会出手帮助的
没事吗？
当然没事
专务他
也很清楚我和社长的事
姐姐
我突然觉得眼前很明亮
这时候要是有萨克斯风
就能给姐姐吹上一首好曲
不是有吗？
什么？
出手了
是吗？
是啊
为了公司吗？
就算没有，不也能听到嘛
被田代这男人吸引了？
我在小田急列车的轨道上
被这个人救了一命
突然想起来
无论有几千万钱财
那个时候也没法用钱救我的命
无论是你还是我
至今为止是不是缺失了些什么
是个珍贵的生意道具
田代先生说“把方向盘往右打”可不是金钱的声音
如果在那样的场合，谁都会去救的
列车都在眼前了
无论如何我都得向田代先生报恩
要把债券交给他？
换句话说
就是要和我竞争咯
藤川先生
相对的
我把自己交付给你
你不是也瞄准了我嘛
好吗？
让我给田代先生报个恩
我喜欢赛马场
但是也不会对断过腿的马下注
你就是那匹断过腿的马
我呢
才没有断过腿
无论如何都要和我斗是吗？
在水坝附近发生的十四号台风
目前情况中心地带有900dyn
作为战后最大的台风
陆续向本土前进
台风中心附近的最大风速显示有70米
半径500公里以内有25米以上的暴风
如此下去明日..
是台风啊
我不会输的
无论是怎样的台风我也绝会输
次日
你说我把1000万怎么样了
这该你自己问问
公司怎么样了，你该是最清楚的
请不要瞒着，把钱交出来
闭嘴！
你还诱惑年轻社长，带去舞厅进进出出的
我没有在问这档子事
都这么求您了也不行吗？
本来为了你的名誉不打算把证据拿出来的
这是谁的字迹？
社长去世四天前，可不准你说不记得了
这种东西算什么
你要干嘛
田代！我可是董事会的
有点羞耻心吧
你这家伙，敢打我！
田代先生，怎么了？
这种男人不动手就不老实
等一下
你什么都不懂
给我让开
这是怎么了？
田代你在干什么！
请看看这个
这是！
这东西算什么
你敢给我撕了！
你敢打我！
社长，你怎么了？
怎么没精神？
除开钱以外的问题，我什么都能干
不好了，不好了
看样子是个大风暴，风速有50米哦
我才不会输给风暴嘞
对吧，社长
是呢
怎么了？
没精打采的
在这儿肩负着公司的重担
我知道的
不笑呢
喂，不好了
田代先生和山口专务打起来了
肯定是山口不对
有那种家伙公司才转不起来
快走，快走
好了，好了
社长
那个
不用介意
说吧
那个
得紧急处理山口的责任问题
如果被藤川追究的话问题就大了
公司没事吧？
万一工资没了
如果是钱的问题，那我也完全没法子了
绝对没问题的
放心吧
但是社长，藤川蓄谋已久
被他盯上的公司都被夺去了
部长
这间公司也会被干掉吗？
有什么办法吗？
无论有什么事，也不会让公司倒闭的
请大家安心
既然身为社长的我这么说
大家，现在是紧急时刻
拜托了
好嘞
没事的
社长
田代先生
我去一趟冈田建设
没想到你会动粗
不敢相信
有时才会
山口就需要这样的制裁
没有受伤吧？
山口可是柔道二段
社长你不知道吗？
田代先生可是三阶上面的五段嘞
那么先走了
等一下
这件事由我来解决
社长
可不能失去信念
等我的通知吧
东京地区发布了暴风警告
十四号台风预计会在今晚九点左右横跨关东地区
气象预报..
山口专务怎么样了？
回家了
让他辞去专务一职吧
现在搞动静的话会不得了
没关系
但是
浦原先生
为了改善公司
社长所说的才是正确的
上野专务
我是代表新岛运输全职工和社长来请求的
拜托您听一听
没想到你是静江小姐的弟弟
但是这牵扯的有点大
得开董事会议呀
专务
如我刚才所言，这是紧急情况
拜托您了
田代，你怎么在这
刚才从甘利川来电
说是需要把一顿炸药立马送过，怎么样？
怎么回事？
是
在水坝上最大的一块岩石
如果不小心很有可能会掉落
那可不行
估计问题不太大
因为风暴太大了，所以这是为了以防万一
为什么之前都没有处理好
3000吨和2000吨的岩石已经炸毁完毕
为了炸6000吨的岩石挖好了一米深的·洞
但是在搬运炸药时
不知是出了什么差错，被激流给冲走了
所以才说
要立马运过去
连这种炸药都没准备好还怎么做事
万一那块岩石掉下来，发电厂岂不是毁了
是
如果不是这场暴风，几乎就没有这种风险
因为突然水位上升所以才有了这个风险
现场的人说为了以防万一希望一定要备好
也不知道因为这场暴风雨卡车还能不能去..
专务
与刚才的请求作为交换条件
如何？
我们来运
一定会搬运
田代
是由你来去吗？
是
我会去
山根，暴风的情况如何？
是
据新闻报道今晚十一点到十二点之间是最恶劣的时候
专务，作为交换条件拜托您了
我会去的！
途中的道路可不好走啊
不去的话也不知道道路的实况
现在出发的话估计七点能到
你搬运的炸药到达之时
就全额付款吧
可以通融一下吗？
我一定会把炸药搬运到
你愿意去吗？
嗯
太好了，太好了
这是你的那份
只要有这个
只要有这个，公司和全职工都能得救
把炸药准备好，可以马上装载
以防万一准备两台卡车
会准备好的，一定要小心道路
嗯
专务，那么我出发了
喂
这可是赌命了
没事
通知一下发电厂他们会在两点出发
好
气象厅为了准备十四号台风的靠近
下午一点时分发布了警戒准备
并禁止了全体人员的外出行动
预计在东京会遭遇相当大的破坏而紧急召开了会议
做出了防水的一系列准备
据说有一台是田代先生开
还有一台就..
好，我来去
我来当助理
去吗？
是
拜托了
好
你说什么？
社长不在吗？
是，美沙子不在
就在刚刚，出发去了藤川先生那
田代先生，这是社长的信件
不用看也知道
投降给藤川了
喂，准备好了吗
来这边
田代先生
拜托了
你先走，注意点
我可是有二十年驾龄，出发吧
是
拜托了
注意安全
田代先生，我也和你一起去
拜托了
来，走吧
听说卡车从东京出发了
是吗？
是
岩石的情况怎么样？
暂时没有异常
社长
不行，放开我
信里不是也写了吗？
现在的我只剩这条路了
社长
连你都要败给藤川吗？
白天的状态去哪了
资金有保障了，账单能付上了
只要把这卡车开到，资金就会到位了
即使这样你也要去见藤川吗？
在这里嚷嚷什么？
遵从小姐的意愿才是绅士
什么？
放开小姐的手
是嘛，那就交给社长的意愿吧
来，走吧
等一下
让我也上车
社长赶紧回公司吧
让我上车
是藤川你输了
停手吧
这是发自真心的关心的忠告
我绝对会赢，怎么可能会输
我可是买断了他们的股份
用你的话来说，债券不是以我的名义买的吗？
法律上什么也做不了
我可以为所欲为
叛徒
即使这样，我也是断了腿的马
是七级风暴
去甘利川水坝可得拼命了
就算违规驾驶也得去成
报告台风情况
十四号台风的势气并未减弱，加速前往关东地区..
离开东京有一小时了
技师长
有落石的可能性吗？
应该是没有问题
听广播报道情况愈加恶化了
静冈海岸的提防被突破，出现了大量的水流
东京湾也达到了2.4米的高水位
希望没有差错
没事的
这路况越来越差了
这点事没问题
前辈停了好几下
差不多也可以到了
社长
到了甘利川水坝后，就让他们融资6000万
该如何道谢才好
好了，接下来的路得格外注意了
不然就危险了
炸药，没事吧？
没问题的
喂，这里还有
这儿
上车
看着前面
左边，往左边
就这样
这次的台风被称为观测以来最大的台风
今天下午气象厅对警察局、铁路局、河川相关人员..
估计还有一小时可以到达吧
是吧
山本
是
水量增加了，怎么样？
还没有异常
发电厂的人都出去了吗？
是，全员撤退了
喂，等着
等等，等一下
好了吗？
再往右来一点
右边右边，往右！
好嘞，就这样
往右，往右
再往右，往右
往右
哪边？
喂，小坂
振作点
没事吧
快出来
社长你不能下车
没事吧？
哪里受伤了
坚持一下
美沙子
不要
你来做什么
我来接你的
放开我
放开我！
汽油要燃起来了
快点
放开我
为什么不能听我的话
放开
危险，趴下
这是什么声音
岩石落下来了吗？
不，不是
别管我，快去现场
别过来，小心我开枪
混蛋
你敢开枪，这儿都会被炸为平地你这混蛋
住手
别管我，快去现场
那可不行
没事吧？没事吧？
坚持点
快点把卡车开走
快，快点
快来啊
快
那就拜托了
往右，往右
右边
藤川，这就是你追求的结果
虽然你很可怜，但是我们赢了
不要再做无畏的抵抗了！
我会用武力获胜
住手
无论如何你都不愿住手吗
别打了
别打了！
卡车到了
技师长
炸药到了
是吗
快，让一让
怎么了？
有一台卡车掉落了
你们快去动工
田中，快去处理伤口
是
坚持点，没事吧？
没事吧？
快拿急救箱
振作点
快点
没事吧？
神川先生
对不起
炸药呢？
赶上了，幸好赶上了！
田代没事吧？
田..
我去接他
但是
我去接
现在没事了
多亏了你们，总算是赶上了
喂
轰炸的准备好了吗？
马上就好了
是嘛
喂，又有一辆车到了
田代先生！
田代先生
能赶上太好了
是炸弹
社长！
社长，振作起来
社长
听到了吗？
听得到吗？
听到了
我能听到战场的声音
田代君
完完全全的
是我输了
这不是社长吗？
田代先生，你太过分了
你怎么一个人向父亲报告了公司的事情
我既然是前社长的秘书，当然有向他报告一切的义务
这样以来
我不就没有了让父亲高兴的事了嘛
不会
前社长他，只要您来扫墓便已经很高兴了
给我让开
这可不是拿来打人的
是拿来供奉的
我当然知道
从医院溜出来的吗？
说什么呢
特别少年出现了
奇怪了，找不到社长
社长以外，田代先生也还没来
私奔了吗？
还挺久啊
公司还有急事，我先告辞了
稍等一下
终于结束报告了
还有事要报告吗？
我的报告呢
是关于我结婚的对象
田代隆司
欸，我？
吓着了？
好开心
就算你是社长，也不能这么单方面的决定
这种行为叫独裁
公司也是
这是职工的损失
是个强暴的损失
也不听他人的意愿
不是你说的要自己区分差异在哪吗？
而且
我很清楚你的内心
败给你了
败给我了？
我败了一步
这不是柔道..
是墓地
等一下