听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
辛苦了
渡辺先生
没装上闇织
当个警察也挺不容易啊
至少放把椅子吧
对吧？
好
进来，进来
渡辺先生
一起喝一杯
东条街
中山道上朝着西边前进有传奇的侠义人士
因红萝卜泥特产而著名的驿站城市
自从蚕茧的拍卖市场消失后
出现了新型的偷盗方式
犹如二十年前的照片在沉睡着似的城市样貌
但是
这里是铭仙织物的中心地带
因战败而致富的新兴暴发户
其中也有地方政界的权贵
这座城市
真的如此祥和吗？
是
这是站前警署
没有异常
哟
你好
喂
这是什么货物
别摆出一副可怕的表情
这都第三趟了
里面装了什么
是铭仙丝绸
出示一下证明
快点
哟，也耶子
又是警察的年会吗
是呢，你声音太大了
姐姐，有位哥哥
哪呢
喂
根本不是呀
谁指示的
可真难看
没事吧？
最近酒量不行了
昨晚也是
和老婆吵了一顿
那里坐着东朝的北
介绍一下吧
好
岛木先生
这到底是什么
支局长有交代不要参加莫名的聚会
东朝新闻的人太儒雅了
新闻记者呢
该写的时候才写
哦，来了
这是铭仙协会理事的铃鹿
你好，初次见面
我是铃鹿平音
我是东朝新闻的北
来，敬您一杯
自由日本报社的松野，大东新闻报社的日真和我都是老相识
谢谢
你们公司的前职员夏目也是个不错的人
北也有料
刚出茅庐，还比较硬
硬不硬就要看吃什么了，胡乱吃牙齿可就没了
请多关照
最近检查经济的警察，看得越来越紧了
如果连纱线还有田地都要被一一调查
这附近三百多田地的繁荣都息息相关
希望可以得到各报社的支援
铃鹿先生
什么
今晚是铭仙协会的宴请吗？
是的
失陪一下
喂
户上检察官
来一杯吗？
小弟，来一杯吗？
这不是公安委员会的聚会吗？
嗯，说是有事相谈被叫来的
但这却是
铭仙企业的宴会呢
什么？
呵呵，怎么可能
和说的完全不同
这是铭仙想要得到安抚
户上先生
企业商户怎么能招待警察？
喂
松野
你是招待方，肯定知道实情吧
嗯？
没有
小北
你确定吗？
我怎么可能会在那种宴会里喝酒呢
但是
交给我
放心地交给我就好了
怎么可能交给你
神经大条署长
什么
你说什么
警察也许被灌好了，我们记者团可不同
东条市里的记者团
软塌塌的
署长，你在诋毁我们吗
署长
决不允许你刚才的话语
请你收回
不
我
说了事实罢了
泉山
好
警察就不软塌塌的是吗？
喂，别闹了
为什么在大桥检查点要卡着闇织物
吞了铭仙织物的近一半
浑然不知老子的辛苦
该出手时就要出手
该喝时就要喝
署长
该出手时就出
我们也是，该写之时就写
该喝之时就喝
来，再来
再来一杯
检察官大人
喂，小北
小北
如果要发出来，先找我谈一下
泉山在吗？
欢迎光临
这是什么！
“对于检察官、警察招待宴会的质疑
铭仙私吞事件调查中”
现在这个..
我们也正苦恼着
现在才苦恼？
松野！
记者俱乐部是这么毫无作为的团体吗？
不，这..
拿了钱财却不相谈就发表文章
这不是在从我们身上薅羊毛吗！
其实
是北破坏了这规矩
虽然和他废了很多口舌
可能因为初出茅庐还不懂规矩
就是你这张嘴坏了好事
这可是署长的责任
我，我也不知道
不知道怎么会这样
松野
小心把你裁了
喂，喂
是东朝新闻的通信部门
小北，小北！
是小北吗？
小北，是小北吗？
我是大西
什么？我是警察后援会的大西
你不知道大西吗！
喂，喂？
今天那篇报道是怎么回事？
什么？
嗯
有证据？
你别太嚣张！
给我听着
下次发文前，一定要告知
什么？
什么文章？
给我听好了
我可是
警察后援会的会长
市会副议长
市委员会
和这城里所有的事物都息息相关
什么
和东朝新闻没有关系？
这小子！
吵死了
总之我们先见面聊一聊
感谢大家百忙之中抽空参加今日的活动
之所以能如此快速地建成这所楼舍
多亏了以大西为代表的警察后援会卖力的付出
我代表警察署
由衷的致谢
那么
为了新厅舍大楼和警察后援会
我为您倒吧
来
来一杯
好
在筹钱方面绝对是日本第一的后援会
万岁啊
你可真会说
我不会喝
谢谢
署长
这边
抱歉
来一下
喝吗？
我不会
当作没有昨天的电话吗？
为什么
说什么为什么！
混蛋！
这可不行吧，大西
说什么，你这混蛋
无论是大臣还是省长面前，我都要打一顿
哥哥
妈，他在那睡着了
时尾
在那种地方睡会着凉哦
哥 哥
我说，时尾
要不要从这个城市搬走？
让哥哥辞去报社的工作吗？
不可能
谁要
我才不辞
这..
时尾
我说那话不是那个意思
只是
要不要拜托支局长
派到其他地方
不行啊，老妈
既然开始了
怎么会
不知道又会遭受什么
这点觉悟我还是有的
哥哥
为什么不去支局准备对策呢？
仅凭报纸的发表太势单力薄
需要这镇上的人行动起来
会行动的
会的
肯定会动起来
达子
当我被揍时
有谁
有谁出手喊停
一个人影都没有
简直了
根本见不到一丁点人性的美与善
在那种家伙的面前
没有任何一个权贵人士愿意
还有年轻人
哥哥
可是，老妈
这里可是我们的第二个故乡
这五年间我们结识的朋友
大家都是不错的人
伊野还有高田他们
可大家都在照顾家人，还是学生
我说
小时
妈，是伊野和春枝
你好
原来你们在家啊
怎么弄这么昏暗
发生什么了
在开家庭会议
是嘛
在黑暗中开密会呢
进来吧
可真是
不得了呢
让你操心了
我去准备一下开水
请
小春，我们进去吧
晚上好
啊，好疼呀
那肯定，卯足了劲奔过来的吧
趁阿姨不在，快说吧
好
大西他
来了我们的银行，在和行长聊呢
说小北你会是镇里的祸害，不能留在这
这..
不能留是什么意思
莫默不作声的行长也真是
伊野先生
你说镇上的人会不会有所行动？
你们青年
仅凭我们几个可不好弄
可是你们
难道要眼睁睁地看着这个城市腐败下去吗？
腐朽掉也可以吗？
我说
我们做点什么吧
我们也不能对北见死不救啊
达子
狩野组又在吵架了
快把那边的灯灭掉
真可怕
你这混蛋
给我滚到外面去
给我走快点
拿钱给我从头来过，这混蛋
开了又关
可真讨厌
真可怕
做点什么吧
我去和青年文化团的人谈一谈
这类全城性质的运动，青年文化团应该办得到
真的吗？伊野
嗯
春枝，我们也向希望会反应这个问题吧
好
至少
希望安心地在夜间走路
女孩子们也很有干劲
小时
所以你来写吧
彻底的批斗这镇上的不公与暴力
不然的话
说实话
我们也没法动起来
我们做吧，支局长
东条街是新闻的出处，相当于可以开采挖掘
公开媒体采访内容，说不定暴力团伙背后的老大就会现身
但这次的受害者是我们公司的记者
可能泛不起浪花
文章怎么样？
可以啊
任何东西都必须尽心尽力写才行
可真爱生气
什么？
这就生气了
当然了
怂恿小北去写的可是我本人
才让小北遭遇这样的事
请不用考虑我
我并不想说自己的事
小北
会是个不错的内容
怎么样
真难搞
哟
可真是个美男子
别开玩笑了
佐々木先生还是一如既往的长啊
做人懂得为人处世才是关键
如果是你们的话，会如何对待此事？
首先，要找到原因
为什么大西并不是纺织厂，却要对小北出手
如果被小北满篇写的话
城市里的黑暗势力
无论是背后老大和暴力团伙都会扩大
大西和他们是一伙的
跟着他，就能拉出背后的势力
你好
去了一趟总部
有来自东条警署的告知书
署长当时离大西和北有些距离
听到好大一声，反应过来时已经安静下来了
所以呢
而且大西还来自这个地方，不用担心会逃离
随时都能放心地写一篇
要表示对暴力团体的彻底反对
做吧
总之
先派个人过去
一个人吗？
嗯
这里有东条市近一年的情报内容
由夏目记者详细地调查出来的
这完全是一起反应黑暗势力的案子
小北也是
镇上的人更惨
一年到头都被迫害
据我的想法
有两种对策
第一，对闇铭仙宴会事件的追责
筹备所有的报道力度
其二
针对大西对北的诋毁和暴力
胁迫行为进行起诉
是的！
但是，如果大西找人来做掩护
只能原谅北和大西之间的个人问题
可真难搞
相对的
可以回到第一条的根本问题
赌上东朝新闻的名誉干到底
怎么样
和其他报社说好了
自由日本和大东新闻报社都
表示要退出我社要揭发暴行之事
是干部们在反对
嗯
估计我们报社要孤军奋战了
所以要做好万无一失准备
也要做好到前线的对策
先派一个先锋
局长
不好了
怎么了
我妹妹说
大西手下的人
威胁她把我交出来
原来如此
小北
在支部先工作一段时间吧
现在回去的话会变得神经质的
还有起诉的手续要办
好吧
请让我去吧
要小心点
是
如果只是喝一点的话
有那样的宴会你肯定就砸场了
我呢？
没事，不用介意
你这个人很感性
川崎
什么？
你去吧
是
有人吗？
北先生
不在家吗？
你好
我是支局的人
妈
妈，是支局的人
真是不好意思
还以为不在家呢
你好
我是妹妹，叫达子
寒舍虽然有些小，请进
请
好
请坐
初次见面
这样以来，我才终于放心了
昨晚我可是如坐针毡
狩野组再怎么暴力
也不会对你们
虽然是这么说
这个田野对面就是他们的地盘
是嘛
除了赌博，还经常有人打架
前几天的晚上也是
有男人被脱的精光，只剩条裤衩
妈妈
时尾，时尾
我去
开门
给我开门
是
你哥回了吧？
没有
有人监视着呢
根本就不在
请回去
回去
北
你过来一下
你可是非法闯入
什么？
哦，大哥
这不是北
不是？
嗯，走吧
喂，打扰了
哎呀
要走了吗？
是的
稍微调查一下
达子小姐
你好
啊！春枝
快，快追上去
诶？
有个顽固的生面孔
说什么都要去调查
我们说太危险了让他别去
什么？
在说什么？
别着急
川崎先生他
被狩野组盯上了
这..
快追上
把他带回来
好
长什么样子？
是哦
面向温柔，身型修长
看起来非常绅士
是嘛
春枝
不是不是
这边这边
拜托了
好
真的不在家吗？
我是打听好了才来的
真的
老师他很忙的
今早也是
为了下次面谈，才出门了
打扰了
我之所以会辞去市会委员
是因为大西吗
没法和无权无势的你们报社记者说
这个嘛
还有因为反对大西而被殴打的市会委员呢
我可不敢多嘴
饶了我吧
还有家人和生意需要照顾
喂
报屋
报屋？
你是新闻报社的吧
我是记者
哼
来东条有什么事
啊？
喂
啊！
来人啊！
川崎先生
快上来
快点，快
哪来的帮手？
可怕吧
你怎么会知道我的名字？
其他报社拒绝协助东朝新闻
东朝终于崛起
提高了士气涌入了东条市里
你是东朝新闻的吗？
是吗？
嗯
佐佐木先生，怎么了？
没事吧?
没有
来之前我虽然已经做好了觉悟
可真是
怎，怎么会
在茶里下东西
我这里可是招待客人的地方
如何是好
狩野组内虽有人在闹腾
但绝不会做蒙羞东朝新闻之事
能否请您收手呢？
这
如何？
如果能收手必会以命相报，以大西喝狩野的人头做保障
开什么玩笑
真不是来吵架的
怎么敢来报仇
那无论如何
也不能达成协议？
这是报道新闻的使命
真是说不上来
没办法
失陪了
喂
老板
打扰了
抱歉了
大哥，怎么了
怎么了
走
嘘
是个真的杀人犯
杀了两个人？
真不好意思就这么让他回去了
打叉的是大西一派
也就是旗本(锦衣卫)
三角形指的是外様大名(藩王)
大西身后的有权人士
大人物里有藤沢检察官
其他几个在外出旅行中
是青年文化团整理出的名单，内容肯定准确
主要是看这个打圈的地方
这是反大西派
可以从这些人当中寻找不公腐败素材
一个小时的取材时间
为了保证准确性，尽量两人一组
那么走吧
走
市会议长来电
问能不能过来一趟
还真是有贵客啊
你好
真是奇妙的缘分啊
三十年代时我也是东朝新闻的忠实读者
而且北先生的住所
还是我名下的房产
还真是
虽说这次也是因为喝多了酒
大西可真是
说到大西
你也是其中一名受害人是吧？
我吗？
没有的事
三十万日币的恐吓事件呢？
那只是个单纯的借债关系
据说只还了两万
哪里的话
借了整整一年
也就是诈骗了
这个嘛.. 也许也能这么说
今天这事
就当作是你我之间的谈话
报纸那边请高抬贵手
你好，来晚了
怎么，只有你们吗？
是
来晚了可不好办啊
来，先介绍一下
这是警察后援会理事的有马
我是有马
请多关照
这是高田造纸工厂的高田
我是东朝新闻的佐川
真是
其实呢
我也是这座城市的老面孔
也和其他的长辈们商量了一下
小北的事能不能圆满地处理
劳烦您了，但是..
不是
不然我们会被市民谴责，说都在做些什么
你们来干嘛的？
我们刚和公安委员长见了面
不交给议长的话，怕日后遭人怨恨
什么？
青年文化会提出
这是调整改革的提议
你们在说什么浑话
修司
别被这些家伙骗了
不是的
这是为了大家好
狂妄
镇上的事就交给我们来做
怎么敢交给你们
出卖他人的嘴脸
老爸你也知道的
你在说什么胡话
叔叔
看了这个吗？
“借用黑势力背景，市议员进行恐吓
警方也袖手旁观”
老板，报纸的反响怎么样？
佐川先生
大西
大西他来了
哦
大西吗
喂
这种
如果是杂志写这种文章尚可理解
为什么东朝新闻这样的大报社要把我们写的
把我们写成正面的敌人
尽是些个人观点
我是佐川
请好好看一下文章
为什么要起诉
等了一周的时间
如果你肯道歉，我们也打算撤销的
但你却恐吓了小北的家人
还趁人不在家非法闯入民宅
还要对川崎动手
这个嘛
可能是狩野组
大西先生
像你这样思维的人
如果不在社会上公开问罪，相互只会带来伤害
行
我本想不给东朝新闻带来负面影响才专程来了一趟
不用您费心
我们不会报道片面的内容
也会报道你的说辞
如果有的话请说
来，说吧
那就一五一十的写下来吧
东朝新闻的报道并不是事实
因为我是警察后援会的会长
说证人是被屈打成招的
借用狩野组的势力进行暴行这一事，都是谎言
我并没有插手那样的势力
作为市镇会副议长
以及司法保护员
一心只为镇里贫苦的人鞠躬尽瘁
期待明天的早报啊
不好意思
你有几次前科？
报道文章时需要知道
三犯！
只有赌博
多久？
全部加起来一年半
根据支局的调查显示有六犯呢
什么！
再怎么翻旧帐，也伤不到现在的大西！
耍猴呢
要彻底击垮
是嘛
全部恢复了
挺会办事嘛
不过
真可恶
和川崎那回一样，这三个人闭口不谈
其他人呢？
也一样
一副很懊悔的样子
你小心点
给老子住嘴
其他人在吗？
在
伊野
报纸被弄得到处都是
反正已经被看的差不多了
可，可恶
真是急性子啊
小心被找麻烦
我们可以继续张贴
对了，这个高田的..
爸爸
被狩野组纠缠着万日十五币
什么？
真的吗？
走吧
但是，愿意会和我们说吗？
我会和父亲谈谈
好
六次前科记录的司法保护委员
清瀬
我的面子要怎么办
可恶，我要起诉东朝的记者
大西先生，不要误会
这是个毫无根据的闹剧
我和记者那群人不是一伙的
“市里的寄生虫被吸血的被害者们”
高田先生
大西先生可生气了
假的
这都是东朝新闻记者捏造的
老爸
你给我闭嘴
不，你不是在我面前说嘛
蠢蛋
确实是假的对吗？
“大西市镇议员控诉东朝新闻毁人名誉”
“依据公正的报道才能给大家带来正确的认知和判断”
肩膀好酸
没事吧
伊野，帮我按一下这里
真笨
到底是哪
好痒
喂，你
可没有闲工夫唱歌
大家要认真起来
田宮
别说的这么奇怪
你不认真做的话，这场运动也要走歪了
所以大家才这么努力嘛
这世道可不清静
难道说我们在做什么见不得人的事吗？
倒也不是
也许是我想多了
田宮
别去
大家
出门吧
没事
是吧
小春，别被挑衅了
伊野你才是
再见
喂
什，什么事
你们这群家伙
混蛋
你要干什么
我说，田宮先生
什么？
和子和伊野他们挺活跃啊
我可不知道
“东条镇上是否有暴力团体份子”
“做了什么坏事？该如何驱赶出去？”
可别吓我
终于要开始了
拜托了
请多多配合
请
不用
请配合
拜托了
别做了
给我住手
伊野
麻烦了
没事吧？
没事
做吧
好！我们做吧！
热爱镇子的人，请帮忙！
请麻烦配合
“市民希望政府的改革”
“青年文化会调查结果”
你好
小女孩的话语竟然引起了轩然大波
春枝小姐也预想不到吧
好吗？
他们以诋毁名誉为由起诉了你
名誉的诋毁
三年以下的服役
或是五千日元以下的罚款
想想大家都遭遇了什么样的麻烦
对北也是
小北并没觉得麻烦
那银行怎么说？
这雨中还喊支行长专程来一趟
支店行长怎么说？
工作时间还劳烦人家
也关乎到你自身的处分问题
大西先生有地位也有钱财
有地位的话，同样也有品格
可以请到任何律师
所以呢
给大西先生他们
很抱歉增添了许多麻烦
请容我赔罪
希望可以大事化小，小事化了
写吗?
是要我签字吗？
不，不
当然不会强制
只是我的好言相劝
来了，来了
来
写吗？
父母都很担心吧
怎么样？
来
你好
敬佩你们的所作所为
多亏你们，我们也有干劲
所以才要和我们相争
不，我们也有我们独自的立场
独自的立场？
川崎先生
怎么回事？
他们要我道歉
我把大西先生说的话说给他听
却说那是谎言
大家都围过来
把我当作傻瓜一样
这个大西
真不甘心
重新再来一遍
好吗？
嗯
再找个律师
菅野先生
怎么
最近这警察挺爱欺负弱小群众是吗？
呵呵
那可不敢
怎么会不知道理由
什么？
关于大西的事件
当然有调查
就算是事实，也不能承认恐吓行为
那关于闇铭仙的调查呢？
呵呵
这个嘛
这个呢
重要相关人员
岡野
在关西旅游中，所以耽搁了
那么，是个什么方针呢？
这不好说
我只是在为署长工作
署长呢？
在病假
啧
写不成报道
我再去找找
自由和大东新闻他们简直没良心
可恶
我老婆在我出门时说
挥舞手绢，为我打起呢
这脚可真脏
鞋子那样没办法
铃木先生，快去洗澡吧
啊
请不用介意
不好意思
欸？
洗这么快？
嗯
呵呵
但这脚看着还真脏啊
有个女人
女人？
嗯
说什么“不用介意”
这个女人不会是
二十七八岁
挺妩媚
好了好了
小心向你老婆告状
傻瓜
这个女人
每次都来这的
大塚组老大的小妾
打扰一下
本想与大家见面认识一下，看你们都挺忙的
我叫宮野都希
那个
听说是大塚组的女老大
没这么夸张
换言之，我们是敌人
真讨厌
大塚组被狩野组打压了
总长是个值得信赖的人呢
嘴真甜
是真的呢
呐，怎么样
我们是个正经商家，不做生意怎么经营
东朝能不能把大西和狩野组干净利落的干掉？
你说呢？
这是警察还有检察院的工作
这话说的
我的事你不是早就调查透了吗
别装傻了
我真的理解大家工作有多劳累
我也想尽我所能地出一份力
不行吗？
不是
太好了
那么，一旦有消息我就捎过来
好
这是一点见面礼
不用做这些
我那里
是洗浴汤池，大家有空请来坐一坐
你这面相看着挺会喝酒的
对吧，八木
是，是..
老板
知道吗？
那还用说
那个女人在这一带可是个大名人
魂都被抓走了
不过，到底是为什么而来的呢？
是个间谍
什么？
大家都来一下
敌人终于开始瓦解了
不好意思，打扰了
请继续
是日本岛
适合突击
是狩野手下的田岛
那些家伙根本没有借条却擅自
把我的井给抢走不说
还想偷钱
所以我找他算账
然后
他说这算礼金
狩野组是大西的要害
占据了大西背后一半的力量
虽然有些狡诈
剩余一半的狩野组
经常制造像古村先生这样的事件
明天开始，大家分头行动
去找找能制裁狩野组的证据
现有手头上的证据有部座村
还有古村先生的参道木村
屋六乡村
拜访了东条市的
井本商店
加上来共让狩野借走了五万
以前也给狩野借过五万，却完全没有要还的迹象
没有钱可以再借，便拒绝了
之后狩野便说“是吗”
打断了谈话
准备回去时
问我明日要不要去御座村
回答说不去时
去了也不要去串瀬木家的门
没明白他说的话，我便直接回家了
总感觉会有危险的事情发生
马上
去了瀬木家聊了此事
"小心狩野"
警告后我便回家了
他爸
那晚的十一点时刻
开门
他爸
这混蛋
是你说的吧
住手
住
给我老实点
和东京的同伙一起
本准备明日要突袭小田村的瀬木
却因为你坏了好事，害我要切腹
相对的
你的命我要定了
救救我们
他爸如果被杀了
我们家就没有顶梁柱了
善治
你也来求
求求您了
求您了
想得救吗？
是的
想得救的话就交出五万日币
集齐了钱财却只有两万
狩野他说
“就这么点还想守住性命”
咬死了要五万
妻子和儿子跑遍了亲戚家
好不容易凑到了五万
狩野又说
为了证明不是恐吓，还写了张借条
却随意写上了三年无利息的借条
虽说起诉了也没什么用，但如果你敢就一定杀了你
留下借条就走了
这就是那个借条？
是的
为什么没有起诉呢？
怕事后被报复
是哪里的管辖区？
什么？
原来在东条警署的酒井先生
是的
出手打人这事也是谎言
是个卷钱的圈套
那么
还有一点
这
他爸会出在报纸上吗？
让他们好好刊登一番
想着总有一天能起诉，才留着这张条子
拜托了
谢谢
狩野、大西这等人我并不认识
不知道，什么都不知道
知道狩野老大吗？
我不知道
次郎
不要说
这个
混蛋
不知道是狩野家谷间的妹妹，看上了人家
而且还甩了开始相中的姐姐
和妹妹私奔了
次郎
次郎啊
再说的话下次全家真得都要被杀了
交给我
然后
不要
把三平从私奔拉回来时，田岛对我说的一清二楚
大妈
我以性命担保
干掉那些家伙
请告诉我
田岛把这家伙拉回来后
次郎啊
关在了狩野的家中
大哥
注意那家伙
是
住手
请救救我
放走了一次
然后又
这混蛋
为了让两个受伤的女人能这辈子好好活下去
盖个房子，再补贴点钱
这么说
威胁道向警察投靠也没有用便放走了
过了四五天后又
小白脸
有点烦恼了吧
让人交出三十万
出不了就把三平留下
恐吓着把人弄的冰凉地送过去
最终卷走了十万
但是
过了一阵后却说
我把十万说成了十五万
到头来其实是为了卷走二十万做的手脚
一口拒绝后
喂
你的命要定了
封建时代的重现
想活命就出五万日币
说东条是充满暴力的城市
又或者
黑暗的城市
成为了全国在热议的问题
大家怎么想？
这座城市是否
真的存在暴力现象
请说说看
来，请说
怎么样？
这位大哥
据说这城市很黑暗
说什么东条市很黑暗，都是假的
这都是东朝新闻写的，我们很困扰呢！
说的是，说的是
还有什么吗？
来，请说
请
有什么要说的吗？
来，请
这个城市，大家伙都很平和
黑社会的暴力团伙什么的，只是听说过而已
就是，就是
去警察那看看
看起来很清闲呢
还有人吗？
这次咨询一下女性吧
请
那个
我是做洗浴澡堂生意的
从来都没有被欺负过
这场躁动起来后，我生意都不好做了
真是没法陪着玩
那个..
年轻的
晚上外出时，年轻的女孩
被一个有刺身的年轻男人追着问“小姐你要去哪”
不回答的话会被手电筒照到脸上去
孩子们还在模仿喝酒的游戏
这样的氛围能说是个明亮的城市吗？
今天聚集的人群里，相信也有很多被那位刺身男子搭话的人
迎击吧
那是谎言
就如刚才那位女孩所说的一样
就是这样
真如刚才那番话一样
如果我想在这说点什么
这孩子就会说，老爸你会被打的
我家是开理发的
想到生意还有家里人，就不敢想说什么就说什么了
这儿就是这样的城市
就是，就是
我呢
之所以会辞去协会委员
暴力团伙份子闯进来
刺身男子当上了协会委员会
警察以及检察官都喝醉了
胖子给我闭嘴
真的是一点办法都没有
住手
除了我以外还有四五个人辞去了
务必要做到警察的彻底改革和整顿
是的！
对方怎么样
大西吗？
着急了
没有，藤沢他
幕后黑手终于要出场了
藤沢先生想要见我？
是关于镇压街上闹事
愿意见面吧？
情势缓和下来了
嗯
这几天检察官也不得不挪动自己的老腰了
什么？狩野的照片？
关于这事
走遍了街上所有的照相馆都没有找到
只是问了要张照片都不敢
嗯嗯
嗯，再想想办法
演的可真好
狩野拘留后，会对他进行彻底的追责吧？
当然
不过在闇铭仙事件上，对大西会不会太手下留情了？
真是被东朝误会地挺深啊
不过闇铭仙事件一定会彻底调查清楚的
但是
一口咬定终极老大，但还有源源不断的小老大中老大这号人物
现状可是终极老大
但是却一直看不到幕后黑手
闇铭仙也是其中一件事件而已
戸神先生
你是说大西只是个小角色吗？
和瀬，来一下
我想.. 见一下支局长
全面赞同东朝的想法
狩野组老大被调查
参加团队有青年团
妇人女希望会
商户团志愿者，还有市镇会委员的一部分人
前提是
希望委员会可以出点力，但是还挺麻烦的
但是
六十人肯定是没问题的
哟
小春是第一个到的呀
你这是什么表情
被炒了
炒了？
可恶
没想到支店长也和暴力团伙为伍
是什么理由？
说是信用问题
嗯
说是无论事情的对错，银行的事绝对不能对外泄露
大家也很恼怒，在委员会那抗议了
但是也不行
根本不行
好像不太景气嘛
你们也想参加吗？
为了警告你们来的
可以把以前针对我们的恶行当作是个闹剧原谅你们
如果敢成立这个期成会再恶言相状
以诽谤为名起诉你们
那个小姐就是个很好的例子
如果是这样的话，佐藤小姐
把大西告上法庭
绝对不能输
好
还有我们呢
高田
你那被查封了
怎么样，伊野
无论是警察还是检察官，没有你们想象中那么好攻吧
修二他
不知何时会被暴力团伙打压
满脑子都在担心这件事
但是
仔细想想
那家伙做的事
终于了解到是一件了不起的事
啧
那些家伙
像高田那样的
小型工厂被打压
为了阻碍改革运动
正因如此才没有人来这儿
巡查队的一人在挨家挨户走访呢
小修
你回去吧
回去也没用
我要做
哎呀，您好
你好，打扰了
并没有什么事需要召唤你
请你小心点
有高田那档子事
这都是因为东朝新闻爱凑热闹
只要那些家伙还在，就在警告不能有一丁点的事发生
那么
照顾不周
要去哪里？
改革会
不行！
你要害死你父母吗！
小肇
求你今天就留在家里吧
奶奶也知道你是为了这个城市在尽力
但是只要你出门，我们家肯定就会被盯上
求求你了，小肇
我简单的说一下
为何参加今日集合
人数这么少
很明显改革这是不是文化会和希望会就能解决的
还需要广泛地让组织内的从业者参与起来
一定要当作大家的运动来发起
很好
我是
文化会员兼青年团代表
想在此决定青年团是否要参加
这是什么意思？
说实话昨晚的管理层会议中因此而有所争议，我也挺为难的
为此事
希望伊野来解释一下
我呢
坚决反对让劳动协会参与此次的准备会议
再者
最近的这场整顿改革运动的内部
传闻存在着非常矛盾的动机
不仅如此
青年文化会的会长
伊野幸田
希望会干部
北达子
有着不纯关系利益
因此伊野才会与东朝新闻为伍
发起了这场不纯动机的改革运动
田宮先生
你才是那个不纯动机的人
什么嘛！
你和伊野不是从小学就是朋友吗？
难道不知道伊野是什么样的人吗？
小春
这种事还是说明白点好
原来如此，我确实很喜欢达子
虽然很喜欢她，但还没有走到那一步
如果谈恋爱了，一定会马上求婚
绝不会成为不纯的关系
小达
有什么想说的吗？
我..
我和伊野先生是同样的想法
说什么瞎话
说什么呢
伊野利用了改革运动
赶走了大西他们
有野心参与市镇委员
住口
什么？
等，等一下
我打算这一辈子都在这个城市生活
确实有可能会参与到市镇委员
但一定会是以正当的方式
田宮
到底是谁在散播这种谣言？
说啊！
到底是谁
为什么不说！
肯定就是你
蠢货
是来自大报社的消息
大报社是哪个报社？
说清楚点
对啊
说啊
说清楚
田宫
别绕关子了
传闻的出处就是你这
什么？
而背后又是
通往藤沢家的门
瞎，瞎说
那天晚上
藤沢那聚集了后援会干部
警察干部
还有新闻记者们
情势超出了大西的控制
藤沢才出了手
对吧?
然后你就开始出场了
调查一下也就没什么奇怪的了
你当情夫时用的钱财
为青年文化会出的资金
其实都来自藤沢
你就是为藤沢卖力的手下
骗子
我要退出改革会
可真是个大笑话
伊野
用不着灰心
只不过是揪出了一个间谍而已
是个好前兆
对吧？
大家
给大家添麻烦了
青年团会正式提交参会申请
请不要担心
劳动协会也和青年团一同，积极的努力参与吧
大家，怎么样？
好！
“市镇改革期成会成立”
“市镇改革会日益扩大”
“举办市民大会的决定事项”
“明日即将召开市民大会”
这不是东朝新闻的夏目先生吗？
你好
好久不见
自从你逃离东朝后
东朝的变化可大了
逃离？
是交给了新入的小北
不过，现在没事了
追着你的刺身男子
那家伙终于被抓住了
抓不住的是背后老大而已了？
对了，对了
冈野在前面的车厢里
那个铭仙的？
是
失陪一下
喂，冈野
哦，夏目先生
来
请
东朝新闻可真是干了件大事啊
在说什么呢
你才是东朝事件背后的始作俑者
都躲去哪了？
真可怜
在关西呢
来一口吧
是为了去拿闇铭仙吗？
冈野
你也是前往东条吗？
嗯
为了明天的大会，准备了一篇大文案
这就是被大西赶走后的我，最终被小小的支局收买的结局
没想到会变成这么大的事
觉得有责任了？
我会辞去市镇议员一职
以为这就能免去责任了吗？
冈野
放手一搏
把铭仙的贪污内幕
还有那次宴会事件的真相都告知大众呢？
冈野
两万五千名市民正处于能否迎来幸福
还是被拉回不幸日子的零界点
与东条镇有着同样命运的
全日本的城市与乡村
在关注着
不
这次事件被全世界都报道了
如果是你的话肯定能大干一场
夏目先生
我已经做好赎罪其中一部分的觉悟
只要我招供
就会影响到几百人的生活
容我再想一想
好
这我理解
但是
除开你们这些大人物不说
相继被爆出的都是些只能以闇织为生的人
不是挺可怜吗？
让我们建设更明亮而健康的城市
请容我在此对大家说一句
是否能把我们城市的政治权，交与幕后黑手和暴力团队分子
如果现在不起来对抗
大家所积累下来的税金也
盗用印章，置换文章
真是想了一出好戏
说什么！
印倒是印了
采访是我们的自由
但却没有通过恐吓去采访的自由
长谷山
你被铭仙协会起诉诋毁他人名誉对吧
写些毫无边际的话
轻易地损坏他人名誉
也该有个度！
大家，明天是市民大会
地点在东条小学
请参加
请一定要参加
你们虽然住在同一个城市
到底是相信城里的警察，还是相信东朝新闻？
欸？
你啊
赶快决定
期成会将协助此次改革运动
有和黑暗势力对抗的精神
为了改革整顿运动
希望你们可以得到妥善的安排
什么！
难道要我
辞退吗！
怎么能忍受的了这些小孩的屈辱
拜托了
好
好好看看街上游行的表现吧
言论自由吗？
大西先生
紧急情况
市会上聚集了要参加市民大会的人
行，我去给他们点颜色瞧瞧
那里的大叔
明日的市民大会拜托您了
你也是
正等着您呢
真是络绎不绝
你走了以后，连个影子都没见着
那，待会见
再会
夏目先生
城市变化真大
非常不错
那么，以后再见
夏目先生
我们谈一谈吧
请让我上报纸吧
我接手了这周边所有的铭仙企业贿赂
“说实话”
这根本不是一小点的黑幕
我出发去关西前，发往京东的指定货物在车站前被扣住了
两百反中，一半是闇
（1反=10亩）
各方面都报道了，但却为时已晚
十二条松木
看看能怎么办
新闻那边也拜托了
等
拜托了一些补救措施
第一次的补救是
记者俱乐部的发表宴会
以顾问的名义
喊来了检察官
第二次是
以后援会联络会为名的年会
第二次是吧
是后援会联络会
此次叫来了检察官和警察
我通过闇纺织赚取的大部分钱财
流入了铭仙企业协会
警察后援会
用于宴会以及有权人士的..
怎么说呢
有私交的人士
“闇织暴力权力的勾结”
喂
涌入会场的人流
源源不断
然后
聚集起来的市民数量
六千
什么？
预计要超过一万人
屋岛先生
好厉害
欢迎回来
起诉撤销后就回来了
幸苦了
确实有变化
快去吧
我来守电话
那么我走了
好了，来了
喂
我是夏目
是夏目
有成果向大家发表
怎么样
关于参与者的人数
各社分别发表的话有些奇怪
暂且给个大概数目吧
说个一万吧？
有那么多吗？
在这里也看不出来，爬高一点看看
说是有一万四千呢
不知道呢
感觉没那么多
差不多吧
附近来的聚集了许多，估测市民有个八千
合计有个一万两三千吧
好，就这么办吧
小北来了
嗯？
哦
老妈，我回来了
回来了
佐川他们人呢？
那边
首先
今日聚集了各种民声
各行各业的封建势力
虽说解决了当下的问题
但在全国都扎下的深根
并与政党权力环环相扣
对民众施予暴力
隐藏在这次东条事件的真相
是与暴力势力关联的
这是我们市民必须参与的战争
现在的我们
要齐心协力
驱赶任何黑暗势力和暴力份子
为了恢复手中的民主权
必须要团结起来
今日在此举办的具有重大历史意义的市民大会
通过真理和民主商议，从这个城市扫除黑暗势力
迅速展开建立起明亮的东条城市
下午一点
嗯
理事
大会
举行是吧
宣布举行
嗯
好嘞
干得好
大姐
小孩，小孩
喂
根据人权法律
基本上都保障了人权
恐吓
抢夺
竟明目张胆地在进行
这是警察并没有为我们效率的证据
实际上，我也是其中一名受害者
父亲的工厂被黑社会的手下下了毒手
夏目
哟
就在刚才我辞去了市会议员、公安委员会、警察后援会会长
以及其他所有的公职
所以过来和你说一声
绝不是被东朝给扳倒的
惹出这么大的事情，觉得对不住市民
听说你卖了座山
回家吧
留在这只会越来越不幸
大会决定事项
第一
罢免泉山署长
第二
解散警察后援会
第三
罢免戸上检察官
第四
整顿公安委员会
第五
要求全国范围的暴力团查办
我有提议
请
这次的决定事项
警察、警察署长还有同城的大家一起来实现吧！
这次的探讨代表大家的意愿
是的！
你为什么不能像个男子汉一样负责并辞退呢
就是，就是
说什么傻话
我们坚决反对
你们是不是也太激进了
伊野
让公安委员和警察署长辞退后，你们想干嘛
实际上大家都在认真工作
快点辞退吧
就是
喂
署长还在磨蹭什么？
不用管，快
我绝对不见
快点
放肆的家伙们
须賀
我回去了
欸？
那这责任谁来负责呢？
啊，交给你了
欸？
老母亲身体抱恙了
你来做吧
好吗？
署长
啧
怎么大家都在逃
回去，回去
给我回去
让我们见上面不就好了
都说了不在局里！
回去！
市民大会的决定事项在全国范围公示
当局做了以下处理
警察后援会的解散
泉山署长的职务罢免
户上检察官的降职
公安委员会也重新整顿
东条街上终于首次迎来了没有争吵的祭祀节日
但是暴力团伙与权力的勾结在又在喘气恢复，再次威胁着善良的民众居民
我们摄影队承担起这重大的责任，完整地记录了这座城市的境遇
暴力并未褪去
这起故事还未迎来最终的美好结局
一旦人们放松警惕，这样的灾难也许还会重演