听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
“山本宣治是名生物学者，热爱生命
因此同情贫困的人们，憎恨压榨他人的权力“
“山本宣治为了和平独立而战斗
活在了日本人民的心中“
作为代议士的山本宣治惨遭暗杀
连自己的墓碑都没有
时间回到三十年前..
把东京烧成灰烬的大正十二年关东大地震
给日本的经济带来了沉重的打击
劳动工人
农名以及小市民的生活
非常的困难
财阀
地主
军队
控制日本的力量日益强大
但是
外面有俄罗斯的劳动工人
农名
士兵的战斗
成功了全世界首次的社会主义革命
拉开了苏联和俄罗斯巨大的弓
中国人民的反帝国主义运动
如大浪翻腾一般扩张的时代
统治阶层愈发压制不住要求民主主义而发动的国民运动
在制定只有男子参与的限制选举法的同时
压制政治活动自由的治安维持法也成立了
时间：大正十四年1925年
京都同志社大学
什么？
关于性交
你每周做几次
山本老师可真是
这么神圣而隐私的事，怎么能随便写出来呢
这是男子的生殖器官机能图示
这边是女子的生殖器官图
这个是
Pennis
Vagina
也不用
发出这种声音
你们每一个人都持有pennis
你们都是
从这个vagina生出来的生命
笑是因为用好色之心在看
而好色
只是半痴半解的兴趣
如此
也无法严谨地认识到真正的性交
那么
这个是
持有余之人
有所需者
也就是说这个是
资产阶级
这个是无产阶级
如果不与他人分享手中余物
则无法维持社会的幸福和次序
需要把pennis交给vagina
听起来虽有些基本
事实上这是Interforce
我把它释译为性交
为此而设计出来的精密仪器
便是器官Organ
首先
从大家心爱的器官开始谈起
最重要的部分即阴囊
也就是蛋囊
这里面有精子
你觉得这里面有多少个小孩的种子？
同学们
实际上
有1亿6千万
仿如在这狭小的国土里挤着人的日本一样
这里面仅有的一只
被阴道里的卵子选中
生存竞争相当激烈
与高考和就职考试根本不是一个级别的
这个呢
和我国的人口问题也息息相关
贫穷
当天的温饱都成问题
这样的劳动者、农名、小市民大有人在
尽管如此
每日阴囊里充满着的一亿六千万的精子
在争先恐后地想要出来，从而诞生小孩
孩子出生了就要喂养
喂养则需要钱
同学们，还能继续笑吗？
山本老师
我是
来自东京大学的本田
因为学联的工作来了京都
学联？
是学生社会科学联合会吗？
是
有事想与老师相谈
你不会和社研活动有关吧
这..
其实呢
老师
新学部的渡辺老师，还有美术部的三浦老师他们
有急事相谈
失陪一下
给您叫来了
在这庄严的教义讲台上，不要再进行漏骨的性知识讲义了
不，这哪是授课
简直就是肆意乱为
传授纯洁的宗教教义时
绝不允许让学生堕落
我并不是想与老师们谈判
但这内容绝对是科学的
可真是信心满满
我的学生跑来向我投诉
这也是因为你
说纯洁的学生有不纯的性行为
真是
学生们都是些良家子弟
绝不能再如此把人给玷污了
这等通奸败俗的亵渎是来自内心的
难怪家长都按耐不住
问题很棘手啊，山本先生
先读读看关于此次调查的学生意见吧
比如说
听完此次讲课之后
决定不再去花街柳巷了
不是因为道德问题，而是因为科学判断
大部分的同学都承认有自慰
其他学者认为自慰有害无益
听闻这并不是肮脏不纯勾当后
认识到自己是纯洁的并获得了自信
内心得到安心后，自慰的次数也减少到一周五次
够了
真是可笑至极
如山本你所说，若是要谈判的话
盗窃犯还有三分理了是吗
学生们被性爱问题所困扰，有时已严重影响到了学习
这原因的一半来自于
封建思想的伦理和社会道德观
因此性爱被不合理地压抑着
知道了
你是个社会主义者
我是一名
生物学者
那和劳工总会还有农业委员会相关吗？
我被委托在做计划生育的讲师
山本同志
我警告你一句
不要把大学带到绝境
你难道不知道政府在抓极端社会改革思想的管理吗？
文部省把
高等教育的社会学研究会解散了
下一个就是大学了
事发地全是学生
会把矛头指向我们
我们准备
如果你还不反省的话，就要当作教授会的问题来议
也有支持老师的教授们
学生们绝对是支持老师的
谢谢你
但是
文部省真的会来施加压力吗？
花屋敷
不好意思
你好
什么事？
那个
山宣先生在吗？
山宣？
是
那是什么
这里没有这种东西
唉？
奇怪
我是这里的老板娘，还能有错？
是山本老师的母亲吗？
是啊
我家宣治同时就任帝大和同社两所大学的老师
可不是个酒名被随便叫唤的名字
怎么了
说那么多干什么
不是宣治的熟人吗
是父亲吗？
刚才真是不好意思
我是宣治的父亲
给他带路就好了
中山
什么事？
带这位去新宅那边
好的
我来带路，请
啊，好累
浩治可真是个胆小鬼
才不是
怎么样了？
从美国的农场寄过来的种子
爸爸，这是什么？
这是
美国紫菀花
这个是美国石竹花
美国是哪里，爸爸
这个嘛
爸爸曾在美国更北的加拿大
但是爸爸呢
还是喜欢日本
得让这个国家变得更好
浩治
偷懒的话爸爸可不会给你零花钱哦
好嘞，现在就去
宣治先生
有客人来访
前日谢谢您
是本田对吗？
进来吧
是
小春子
听话吗？
我很好哦
好啊
英治和浩治你们都好吧？
不劳作就没得吃
大叔，会说吧
真是会说
要播什么歌？
朱 顶 兰
真是不好意思，中山先生
把你当作了玩伴
前台那没事吗？
我要抱抱
没事的
可真不是个爱偷懒的小子们
老师家挺资本家风的
是吗
老师是怎么看待现在的情况？
联合了国体
吞入私有财产的结社运动
判罚十年极刑的治安维持法
当作是反共产主义党的所为
实际上是为了粉碎一切反动专制势力
但是
飞镖被教科化的话
与日本将棋的矛盾就更加加深了
你要谈是这个事吗？
啊
那个
有事相求
希望可以在东京进行演讲
各个大学的社会科学研究会
在筹划着老师的演讲会
然后呢
然后
学生社会联合会
决定了与劳工总会共同战斗的方针
希望得到老师们的支持
知识分子不与劳动阶级共同战斗的话
无法打败管理阶级
教育会是最为先锋的劳工协会
宣治先生
不用管我
没事，我拿去就好
哟，本田
哎呀
欢迎
柳先生
云小姐也一起啊
这是说好的书
谢谢
去了一趟关西
和山宣先生认识吗？
是第一次见面
正在告诉我当下的情况呢
老师你可真坏
既然认识像柳先生这样的教育局干部
本田
你可真是个小冒
小冒？
是关西方言
就是冒失鬼的意思
可真过分
以为山宣只是个知识分子
本想着要来教育他一番才来的吧
不，不是啊
山本先生可是劳动学的教授呢
以前还是劳动从业者
劳动者
老师他呢
边在加拿大劳动工作到23岁
边学习的
弗雷泽河的鲑鱼捕捞者
罐头工厂的劳务者
伐木工人
列车帮手
刷碗工
还有什么来着？
大家
都有时间吧？
失陪一下
柳先生
协会里有工作岗位吗？
让我来自证清白，不是个冒失的人
但是
你不是因为学联的工作而来的吗？
我被暂时分配到了关西
在东京被警察给盯上了
怎么样
要不要和山宣一起参与教育活动
比如说向劳动者好好教一教进化论
到现在还有不少劳动者以为天皇是神的子孙
山宣是马克思主义者吗？
不
他能理解我们的方针并愿意帮助
但仅仅是从生物学者的角度出发而已
但是
希望可以成为同道中人
去年
和爱因斯坦见面时
被明确告知劳动阶级才是和平运动成功的关键
午饭怎么办？
好好招待一顿
既然来了我们家，得好好补充一下营养
是
话是这么说
买材料的钱..
爸爸，做好了
好
谢啦
我要去买立川文库
好吃到爆
店里后厨有好料吧
但也不好总是和人要吧
没事，不用顾虑
你是这么说
也替我舍身处境想一想
实在对不起母亲
喂
你
天气真好
是谁？
宇治市的警察
当心
生育计划讲座
加油
是人中名
是山本老师
糟了
又破掉了
振作点
不然什么都做不成了
真的
柳先生
集会呢？
一般般吧
太害羞了都不敢出来
也是啊
小信
老师呢？
已经来了
你好，你好
快进来吧
你好
本田你的大阪话说得不错嘛
真笨拙啊
给我
这里
本田先生你可真了不起
为什么
做什么都做得好
竞争激烈呀
要做好一个人应付自如的准备
说的是呢
好
挺好
不错，有干劲
不是不是
这样
这样握
好吗
对不起
开始了吗？小信
还没有呢，大婶
你好
真烦
以为可以听到有趣的事太着急
这木屐都穿错了
什么？
在巡查吗？
该不会
部长也是偷偷来听有趣的事的吧
小信，你也去听听嘛
太难为情了
作为前锋的妇女同志
去聆听科学的性知识有什么不好的
对吧？
就是
是真的哦
小信，你也去听听看
虽说是大学里的老师
也没什么大不了的
我呢
家中在宇治有一家料理屋
是三个小孩的父亲
有子必有妻
有妻才有了孩子
也就是说
晚上和大家做一样的事情
在这里的巡队部长也是
晚上和老婆睡觉时
不可能说别碰我
但是
苦恼的是
现在的日子并不好过
我的月薪也很微薄
大家的一家之主带回去的也不多
现在的家庭
仅够满足于温饱
再有个孩子就麻烦了
这样的夫妇大有人在
某家的孩子有
太郎、次郎、还有小留子
也就是说
三个人就打止了
其他家呢
第四个孩子是十四郎
生了又生，已经够了
却又有了
实在没办法，就送走了
真该为这送走孩子的想一想
政府还有军队
在鼓励生子
只想着女工和士兵越多越好
事不是这么办的
生育培养是这边的责任
政府又不会给一分钱
既然如此
该怎么办呢？
外快也赚
来补贴家用
但却没有好转
在这期间，又会生出小孩
越来越忙不过来
营养也跟不上
最后小孩越长越弱
所以
夫妻间为什么要生小孩？
首先要了解这个理论
这样一来
真的有困难时
也能知道如何避免生小孩
以及其办法
现在开始，来解释这个
多利，来一下
那是什么？
右边是男人，左边是女人咯
这还用说
可真害臊
那拜托了
就结束了吗？
对我来说还太早了
而且还单身
总有一天会结婚的
小信你这样的女孩，不会找不到对象的
有吧，小信？
有
单相思的话
谁？
就在这个屋子里
小信
我
是山本老师呀
终止
解散
可恶
不能和老师说啊
为什么要停掉？
日本人
都不能自由谈论生孩子的事了吗！
已经给了足够的空间了
唉，多利
得想想办法
作为协会干部的你，来控制一下这场面啊
解散，解散
那么
大家也该准备晚饭了
关于生育计划的方法
用听到的这些知识再想想
今天就先到此为止吧
如果有人想找老师相谈
欢迎留下来提问
也没有儿童
害羞的话就没机会了
欢迎大家
山本先生
作为警察官
这立场确实很微妙
作为我个人来说嘛
这个..
想要这个是吗？
真是
谢谢，谢谢
什么啊，这狗子
戴着个警帽，还不是一样来了
真是
算了
来，来
欢迎找我谈谈
不用害羞，好好问问
老师
男人不是等不得嘛
所以想知道具体的办法，希望今晚立马就能用
老师那个
这个叫避孕套的
就是指的环吧？
这个
我家那个说不舒服，中途就要取下来
那我去清洗时
比起用水
用叫Lysol（消毒剂）的药会更好吗？
那是什么？
很贵吗？
老师
我给你提包吧
不用，我没那么风雅
应该累了吧
各地演讲不说，还做生活顾问
小信你才是
每天从京都过来
和过去做巴士女孩相比这不算什么
劳动者可不好当
但我觉得挺幸福的
多亏了多利先生，我才有了协会这份工作
你的父亲呢？
去年过世了
老师
我还想再多学习学习！
我只读到了小学
协会里很多工作我都不懂
去上劳动学校吧
老师你可以教我吗？
我当然也可以教
太好了
这样就可以帮助老师工作了
老师
小信，你先走吧
我现在去和京大的社研见面
他们有点困难
为了欢迎洛夫斯的到来
老师
可以收留一下吗？
真没办法
收下吧
大正十四年九月 受日本劳动协会邀约
苏联和劳动协会代表的名字叫做洛夫斯
政府镇压了日本劳动者的欢迎活动
阻止了一切劳动者们的交流
愤怒的洛夫斯们改变了原计划前往了关西
京大的学生们准备向京都传递消息时
发出了多个试探员列车
这就是京大事件的起因
因此治安维持法被立马采用了
爸爸不在，不在呢
有什么事？
等我丈夫回来了再说
大叔你回去
给我等等
对不住，夫人
这也是工作
在楼下等着
到底怎么了
老公
是山本先生吗？
你们是谁！
来这是什么目的！
京都市部门的搜查队
这是强制调查
没有必要一一向你这个嫌疑者解释
嫌疑者？
关于什么的质疑？
心里没点数吗？
别装傻了
被捕的学生已经招了
单子呢？
单子藏哪了！
单子？
我可不知道
什么单子
不说的话，就和我们走一趟吧
才不管你是不是大学的教授了
你们有这样的权利吗！
乱来
山本先生
四五天前
有个京大的学生来了这
那群家伙经常来
我是京大的教师
那时留了个东西在这
不知道哦
千代，下去吧
给我翻个底朝天
马克思经济学的权威
京大教授 河上肇博士家宅被搜查
同志社大学教授 河野密
关西学院教授 河上丈太郎
家宅被搜查
京大等其他大学社会科学研究会员38名
因治安维持法被起诉
为什么我得辞退学校？
我既没有被起诉，也没有被告发
作为一名市民的名誉和权力
和老师们相同一样都不少
你在仲裁调解时，诱导了学生们
也就是说
这不就证明你也心有不满！
渡辺教师
你要否定思想的自由，研究学问的自由吗？
不
这就歪曲原意了
我们呢
对他们破坏国家的行为
研究了马克思主义
参与了无产阶级教育而已
能构成破坏行为吗？
都是一群聪慧而诚实，前途一片光明的青年
被同志社起诉的其中一名学生
是明大教授经常表扬的
大宫同学
这个嘛，也有例外
对吧，谷内
就是说啊
我能理解生物学需要抱有诚心
事已至此，对外宣传以引退的形式来处理
事已至此指的什么情况？
但是
京都帝大
也说要辞退你呢
我并不认可京大的开除理由
只能认为是大学败给了政府施加的压力
但是
对于同志社来说
有老师们引以为傲的
基督教建学精神在血液里流淌着
在没有充分得到意见的碰撞并认可的情况下
我不能辞去
我相信这才是本校该有的样貌
山宣那家伙可真能磨
真是
贝先生
京大事件的情况，怎么样？
触犯了治安维持法，会被起诉吗？
这个就交给我们律师吧
帮我给山本带句话
实在没必要再和那些教授们僵持下去了
既然政府在加强反对力量
就该成立无产阶级政党
斗争到底
让他务必参加周六的会议
好吗
马车在寺庙后
山本老师没事吧？
藤崎先生
不管老师的思想怎么样
法律上他是清白的
是的
怎么样？
怎么？
电灯金额 十円内
老师
这是什么？
没有人会写解雇金
但是，比京大要好
京大一分钱都没给呢
管理层可真卑鄙
不是钱的问题
我当然知道
好
起诉吧
嗯
也联系京大
我的辞退可无法挽回
这种情势下也无能为力
不要勉强
不
如果现在不反抗
大学里的自由会被踩在脚下
是啊
大家走吧
好
老师
三崎同学
喝一杯吗？
教师生活最后一晚了
而且
和你也得道别了
今后准备怎么办？
生育计划的运动
还有学生性生活数据的整理
再写点杂文吧
毛发的研究呢？
没有了研究室，那就没办法了
请您振作起来
我
坚信老师是日本唯一的性学学者
有不好的预感
老师
请继续研究下去
请不要离开学界
就算我被看低成餐馆的老板娘
心里面
我家独生子是大学里的老师
我内心很骄傲
你爸也是
没让你继承这花屋敷，让你去学喜欢的学问
算了
事情已经发生了，翻来覆去地说它又有什么用
（计较逝去的孩子死了多少年又有什么用）
话是没错
你也真是，说了这么多都还不懂吗
可不能用以前那套就满足当下
如果有作为大学老师妻子的觉悟就算了
所以也没把你叫来店里帮忙，以为可以把宣治交给你照看
但是你却
这，这不能怪千代
这是我的判断，母亲
也不知道是遗传了谁
宣治比我们当年的极道，还要缺一根筋
我说你啊
这可不是什么笑话
母亲
不如我来
道歉
这可不是靠钱就能解决的
京坂的有名花屋敷的女主人
可别给我丢脸在他人面前表现出为难的样子
别给我说傻话
这栋宅子本来也是
为了体弱多病的宣治建的
我们又不能带着这花屋敷去极乐世界
就让宣治自己定吧
老板娘
京都的知事来了
好
宣治
我也不抱怨了
但你听好了
和治安维持法
或者天皇对立的事可别给我做
宣治
要不要来一杯
好
酒怎么办？
千代
作为妻子
当下是最关键的时候
不能做拖累丈夫的事
你就摆出一副若无其事的样子
好吗？
好
怎么办呢？
还有孩子的事
不要无谓的担忧
奶奶她也是一时太兴奋
还把旧账给翻出来
说到以前那座宅子
从加拿大回来后第一次和你单独相处的地方
能不能严肃点
你还是和当初一样美
不管你了
也不替人想想
千代
千代你
是更希望我是大学老师吗？
我一点都不在乎
但是呢
散个步吧
晚上好，少爷
少爷？
花屋敷的吗？
是啊
等等
你是山宣先生吗？
我是山本
我是大日本地主协会的长船刚藏
听说你以说情色话题为幌子
在到处设法怂恿农名
这所花屋敷的兴隆
可别忘了都是受我们照顾才有的
来，走吧
千代
他就是南山城的大地主
榨取了一半的收成
我的极道
奶奶虽然那么说
可能停不下来
也需要千代忍一忍
好
实际上当时的底层群众和被高赋税压榨的劳作农名
所暴发出的不满与愤怒非常剧烈
大正十五年三月成立的无产政党和劳动农名党的资金
来自日本农名协会和日本劳动协会协议会
接着，发生了留史的争议事件
街上出现了印刷宣传单和起义事件
乡下则出现了像木崎村般的农名运动
老爷
有件事想拜托你
能不能不要收回早纪的田地呢？
有鱼心即懂水心
是吧？
请大发慈悲吧
佐江先生
现在说又有什么用
还加入什么农名协会
退出来
会从协会里退出来
请老爷收回成命
打扰到老爷了
回去吧
佐江先生
田地被收回的话
家中还有四个小孩，根本活不下去
拜托了
救救我们吧
安静
在
请您吩咐
大津
早纪你来一下
是
把和协会断干净的证据拿过来
顺便从协会也带回两三个人
是
这样的话老爷说可以继续给你田地用
但是
今年的收成需要按照去年给协会的比例增加
谢谢您
就按地主老爷说的去办吧
又要涨的话，今年的米该怎么办
种不了地的话
只能.. 退掉协会
别这样
松手
给我松手
放手
你们母子二人踏入禁入的田地里试试
那才是真的会永远失去农田
自家的地为什么还会被夺走
你难道不知道地主在给你下套吗？
对啊
说什么胡话
滚开
清
实在不行
你们一家子我来照顾
作为京都府的委员长
从协会员那
给每人调来大米给你吃
怎么样
即使这样也要退出协会吗？
你都种完田了，才敢说这种大话
你们一定要这么说的话
有本事你把田地给翻掉，弄成和我家一样看看
怎么样！
做得到吗！
别说傻话了
我帮你从头到脚都拔掉！
清
给我站住
老师，今天的公演要取消了
怎么了
清
怎么办
有人吗
想找你聊聊
什么呀
色鬼老师啊
说色鬼就过分了
非常理解你们的难处
不，不
会比我想的更加难
但是啊
能不能再
坚持一下？
我也一起
和地主斗争
清同志
好好看着吧
地主的欲望很深
不让你们种田的同时
也不会放任不管
一定会来种田
那时就能决斗
种田的权力在你们农名的手上
大家说的是能不能等到那个时候
清
那个时候
如果协会躲起来不作为的话
你再来翻大家的田地吧
协会绝对不会对你们见死不救
是真的吧？
我唯一的优势就是不撒谎
你好
欢迎
喂
你怎么随意玩消失呢
禁止阶级斗争的单独行动啊
抱歉
是这样的老师
叫大神的地主准备在做对策
来了
幸苦了
真是没办法
请多包含
怎么样，本田？
听说这是最后一场雨
那得小心了
肯定会以为借口去给禁入田地种植
是啊，肯定会
哦，清
谢了
不用了
地主协会的长宗
还有水村的池田都来了
终于到了地主们谈判的时候到了
水村的池田就是做禁止入内的田地地主吧
是的
各地的地主肯定准备同时种植禁入田地
农协需要集中力量在一处
那不能坐以待毙
得马上调查准备好对策
我现在就回京都
贝先生
调查好情况后再走也不迟
对啊
不至于这么慌张
我这不是慌张
是农协的顾问律师
失陪了
好嘞
向协会请求支援吧
清
暴力份子可能会来，去看守一下吧
我不要
清
小信
可不能来这
怎么回事
暴力份子可能回来
行，我去看一眼
不行
别逞能了，会被老师骂的
老师这老师那的，你要说几遍
好色老师的哪里好了
你个小人
对，我就是
我可不相信
无论是你，还是老师
更别提那个叫本田的家伙
快进去
对方是协会那群家伙
把那群家伙一锅端就干掉了
谁
不行
这垃圾
我能插到你俩中间去
小姐姐
蠢材
疼
还有工作，快走
清
走吧
三乡，给我看着
是
开门
是大神地主的手下
有急事
来了吗
撒谎，没听过这声音
你们是国粹会的人吧
给我听好了，开门
别废话了，赶紧打开
不开门就干死你们
喂，给我开门
等等，我来开
老公，不能打开
女人别插嘴
干什么
哎？
这家伙
冈本
我们单挑来谈判
给我滚到正门来
好
不和地主为伍
离开村子为条件的话
说什么！
你们不是
伏见中股老大手下的人吗
闭嘴
协会已经和国粹会谈好了
作为中谷老大这号人
难道要砸国粹会的脸？
如果真是这样，那我也可以和你谈谈
是真的吗？冈本
是啊
我也算是京都这带的委员长
怎么样？
比起吝啬的地主
和农协谈判更有利
说真的
只要有钱就可以
不是吗？
当然了
混蛋
别给我下全套，冈本
如果你说的是真的
拿证据给我看看！
委员长答应你的难道还不行吗？
你是谁！
宇治花屋敷的人
花屋敷？
是
有没有和老大接待时来过我家？
行
信花屋敷的少爷一回
相对的
敢撒谎的话
给我做好心理准备
拿个两三瓶走了
这群混蛋
哎，真可怕
刚才那番话是真的吗？
怎么可能
农名协会怎么可能会和暴力份子做交易
为了救急之计
本以为会被山本老师骂一顿
你啊，这可开不得玩笑
那群家伙再来你准备怎么办？
就是啊
要来的话就让他们来花屋敷
万一有什么事，警察还有地主都有事
敢来就给赶走
是松藏
给我开门
从宇治来了十五六个男人
好
没错了
马上通知全村的人
是
明早五点在广场集合
好嘞，走吧
喂，有同伴来了
好厉害啊，贝先生
但是警察可不会不吭声
我出去一下
这么重要的时候你要去哪？
还要和农协总部商谈事后的细节
这个田地
是早纪一家
代代相传
用汗水积累下来的田地
那份心意
这份辛劳
一次都没下过田的地主绝不会懂
这个田地
不仅是早纪家的田
也是我们的田地
绝不能向地主屈服
不要被警察和暴徒挑衅
来，挽好手腕
好
不要松手
给我住手
你叫我走我也不走
你要干嘛
大家在练歌呢
你要妨碍公务吗！
才没有什么公务
田地里才没有警察的工作
对啊
什么！
可恶
你这走狗
快来
警察来了！
保护田地！
你们
谁敢反抗就以叛乱罪统统抓起来
别想着反抗了，就算要全体警察出动
也会彻底控制这局面
蠢蛋
说什么呢
我们只是站在了田地里而已
你倒是来啊
我说你啊
冈本
署长
我想作为大家的代表来谈谈
不知老师有没有
委员长发来的电报
地主放弃田地了！
我们胜利了对吗
是我们的胜利！
胜利了
警察也要撤退了
这次是我们的胜利了！
骗了我们
可恶，骗了我们
那些家伙敢去田地的话
一定要毫不留情地赶走他们
这才是我们人民的力量
敢骗我们，这群混蛋
清
老妈
别担心
剩下的人会一起来保护你的田地
小信，代我和老师说一声
别让人把田地里的稻子给拔了，好吗
交给我
把我也带走
带走吧
放开我
那群人代替我上了那辆卡车
对不起
老师
卑鄙的家伙们
既然违背了约定
是你们的胜利
但接下来的日子才更幸苦
得好好团结起来
我知道的
知道的
不用担心清他们的事
我们现在去找警察把他们带回来
如此般国民大众的苦难
昭和二年四月 因为经济危机而加重了
多数的银行因为无法支付提款而休业
日本的经济以及社会矛盾问题愈加严重
国民的不满与愤怒情绪越发地高涨
管理阶层将矛头瞄准了外面
军阀代表陆军将军田中为议长
成立了最为保守的反动派内阁
不久便以保护拘留人民为借口
向中国山东省派送了军队
在东方会议的举办中
确定了入侵中国的基本方针
当时作为天津总领事的吉田茂也出席了此次会议
即日本擅自将中国领土满洲和蒙古割下来占领的计划
日本的经济、政治、文化的都在为入侵战争而动起来了
劳动工人和农名强烈的抗议
昭和三年二月 日本初次选举就在这种环境中举行的
所以无产政党和农名党身上受到了无理的选举干涉和各方面的压制
北岛先生
来的正好
什么事？
要见署长
你来给我当证人
那个..
你说什么？
警察妨碍了经营？
正是
在花屋敷的周围站了监视的人，还在到处讯问他人
昨天还有客人一路逃串着回去的
这难道不是妨碍经营吗？
老板娘，这可是个误会
来，北岛
你也是监视的一员吧
给我清楚的证明一下
是
这个..
也算不上是讯问
做了两三次身份调查
北岛
谁给你允许这么做的
你的任务是搜查队
是
不行
我说你
老板娘
我说
因为是你才说的
在防止因选举而司机偷袭的歹徒
竟还有人准备打倒天皇陛下
天皇陛下的事和我们花屋敷毫无关系
署长
我和别人可不一样
我清楚警察很在意我们家宣治
前天也有巡查的人在说
如果给宣治投票，小心遭人嫌弃
还会影响小孩的就职活动什么的
说什么傻话
毫无根据，那样的事
我对政治的事虽然一窍不通
但这次的选举
听说是与有钱人为伍的长船派
和与穷人为伍的宣治派的决斗
拜托你秉公办事
请好好珍惜我们店
知事大人光临时，我可管不住我这张嘴
这可不行啊，老板娘
这不是毫无根据的嘛
喂，谁拿点茶过来
客气了
失陪了
山宣那没问题，不用担心
是啊，是啊
还来了不少
参加选举的人尽是些不懂得感恩的货色
你个蠢材
是
数量根本不是问题
大神
得让宇治的署长
抱一次女人才行
停止注意
山本宣治老师他
作为我们农名协会的一员
是老农和京都府连合会的笔耕人员
停止注意
刚才的发言人
为什么会被中断发言
停止注意
大家，我们
注意
那么从现在开始
介绍候选人山本宣治老师
老师，请
何谓老农
是以劳动工人和农名为中心
国民的百分之九十七中的贫穷人
以无产者组建的政党
穷人为了去守护其利益
强调权力，获得自由
得用自身力量
创建自身的政党
去活动才行
为什么呢
那是因为
迄今为止，国家的政治
都是以
有钱的
代表大地主利益的人物掌控的
劳农政党
对此次的总选举
有四项要求
第一
给劳动工人提供工作场所和职位
第二
给干活的农名保障土地的供给
第三
税金让资本家和地主出
第四
赋予所有人民
政治自由权力
老师
药
等会喝吧
不行
老师的身体也是大家的
老师
这是大家集来的鸡蛋
喝点这些补充下精神气
去年经济危机时
政府吐出了近九亿的金钱
表面上是为了救援国民经济的衰弱
但只有银行被救济
救的是股东，并不是存款者
是的
众多的存款者
一分都取不出，只能看着存折发呆
心存怨恨
肚子饿了
别吵
既然有九亿来救援资本家和地主
也该用这个钱来救助失业的劳动工人和农名
并且
向存款者归还全额存款
真是谢谢了
老师，有点迟了
地主要收回土地时
只需要向佃户支付一年的租种金
即将有这么一项法律要成立
何等的荒唐
如果通过这样无理的法律
土地被渐渐收走的话
佃户的生活
就如同被放在火山喷口一样
要向劳作的农名
永久地保障土地
反对这个提议的人
皆是
农名的敌人
停止注意
继续发言
就是
我们的自由是如何被夺走的
更加美丽
更加和平快乐的世道
这才是
民众所要求的
倘若
能得到大家的支持当选的话
我会代表大家的需求参加议会
与有钱人和地主对阵
斗争到底
再加上
他们有钱人和地主的代表
是如何手握国民大众的利益
将此证据从议会带回来
呈现给大家
停止注意
无论发言内容再怎么蛮横
也不能终止候选人的演讲吧！
不合规矩！
不准动
难道要带去拘留吗！
山城
拜托你了
谢谢
快回去
在这干嘛呢
回去
北岛这个蠢货
本田
什么？蠢货？
小心用侮辱罪带你走
是署长的命令
过分的家伙们
听说只用一円收买了佃户金
他们睁一只眼闭一眼
而且村里的人
如果投给山本先生的话，被威胁收走田地
对吧，小信？
喂
这里是山本先生的选举办公点
选举怎么样了？
是
这么会功夫就这样了
又要宅内搜查吗？
人手不足，资金不够
确实挺难的
你在说什么呢
那再见
凭我和宣治作为小学同窗就知道，他在三十六之前肯定能当上知事
更别说是议员了
好
如果我说的不准
我剃个光头
中山先生说要剃光头
说什么傻话呢
小信
宣治先生的便当，拜托了
再见
本田
嗯？
你真的认为老师危险吗？
人气可不好打败恶人和贿赂
而且山宣也不是真的革命领袖
老师是真正的人民领袖
据说山宣是个处世人
处世人？
因为老说这世间的故事
你这种小人才不懂得老师的好
无论你怎么打，都是一样的
去死吧
小信
给你看个好东西
日本共产党
共产党虽然非法
在筹划着革命的到来
读读看
废除天皇制度
反对帝国主义战争
劳动工人及农名政府的成立
田谷还有柳先生他们都很好
喂，你好
嗯，是的
什么？
山宣倒下了
真的吗？
喂？
现状呢？
是
不好意思
我来作为老师的替代
请多担待
想起来了
加油
山本老师他说
我们佃户
是辛勤劳动的样子
犹如动物中的猴子
这猴子可真大
被套上铁链的猴子
被训养后
就算解开了铁链也不会走远
这样一来
地主就能养尊处优
但是我
不是真的猴子
是人
有力气的大男子
老师是这么说的
是的
我们是一群脚插在泥土里的大男子
一旦动起真格挥动身体
资本家或是地主套住的链子都会被我们甩开
停止注意
大家
离票选日还有两天
喂
拜托了
请保护生病也在动身的老师！
睁眼了
爸爸，可以进去吗？
不行，不行
爸爸可能得了传染的病
万一传给心爱的春子你们就糟糕了
英治
奶奶说
去选举办公室打听一下会场的情况
好嘞，我去
浩治你等等
慢着点
感觉怎么样？
嗯
好多了
要不要喝点红茶？
嗯
千代
嗯？
你怎么了
我感觉
你这是多年未归一样
会生气吗？
不会
我也
这么觉得
千代你也因为选举幸苦了
都瘦成这样了
听说又吐血了？
不好意思泷先生，这么远让你跑一趟
比想象中要好
是吗？太谢谢您了
放心了啊
不能太逞强
身体被透支太多了
就算痊愈了也要修养三个月
革命是一辈子的工作
不过你的话
如果当选了可就不一定了，是吧？
不
当选不了的
真的对不住支持为我而战的人们
泷先生
你在社会科学方面是我的前辈
我也想回到生物学科
我知道
我也是个医生
我的人生从生物学演变到性的研究，再是生育计划运动对吧
嗯
生育计划运动与劳动工人农名的解放运动联系而发展起来的
动工人农名的解放又必须通过政治运动
所以呢我才
跳入了政治的漩涡里
但是我内心在呐喊
说你是生物学者，是生物学者
我呢
不知谢绝了多少次当候补
基督徒时期的我
生病和落选
都会以为是神的安排
夫人
大事发生了
当选了
宣治先生当选了
真的吗？
嗯
莲田先生
宣治先生当选了
万岁
宣治
恭喜你
泷先生
民众的力量不容小觑
我的路定好了
大叔
爸爸，恭喜你
大家
谢谢
今天起我的身体
是向大家借来的
是一万四千票的代表
山本宣治
成为了劳动工人农名大家的
山宣
要尽早恢复身体
使出全力战斗
我在次重申一次
山本宣治老师当选，万岁！
万岁
劳农政党，万岁
就如爸爸你所说
宣治的极道成功了
如果能早一年
也能让爸爸你看到呢
无产政党有八名当选者，得到了五十万的票选
其中劳动农名政党有两名当选者，获得十九万票选
但是仅在三周内
有电报
灭掉，灭掉
老公，快点
等等，这混蛋
昭和三年三月十五日
举行了根据治安维持法的全国性的一网打尽的检举逮捕
上千百名劳动工人、农名、知识分子被逮捕了
喂
喂？
只剩下你一个人吗？
是的
大家都被逮捕了吗？
和地方区域的联系怎么样？
很难
老师
太好了
真是太好了
本田还有清能联系上吗？
怎么了？
这么糟糕的事
很担心老师的安危
如你所见我没事
小信你没事，北村也没事
劳动政党京都部还健在
老师
你看，又多了一人
收拾一下吧
好
撒谎
不知道
真的吗？
不说可不行
我不知道
你这家伙
我回来了
欢迎回来
小信
你来一下
怎么了，姐姐？
真的吗？
嗯
太好了
不知老师会多么高兴
是吗
山宣平安吧
大家都被抓走了
真是乱来
我
被追了三次
肚子饿了吧？
小信
怎么了？
没事的，不用担心
小信，等一下
小信
战斗吧
一起来战吧
嗯
战斗吧
直到倒下
小信
放开
以为不行的时候想到了小信你的脸
不知有多爱你
第一次知道了
小信
我们也不知道明天会怎么样
活着吧
活在当下
反对和侵略的轮子开动了
政府将治安维持法的最高刑罚的更改案在议会上被提出
以天皇之名紧急直令而公布了
信小姐在吗？
是山本老师吗？
是
妹妹平日里承蒙您照顾
小信
在
在二楼
嗯
已经很小心了
老师这个是？
坐骨神经凸出了
双腿也受了影响
哎呀
应该很疼吧
老师
庆先生来了
请
我去外面守着
不用担心
对了，因为是这种时机也没来得及祝福你们
没法好好办个仪式也很遗憾吧
由衷地祝福你俩
仪式对我不是问题
对吧？
这是我和千代的礼物
在这暴风雨中
希望你们的爱情可以茁壮成长
给我看看
不要
谷先生
我是小林
真是人靠衣装啊
柳和久根他们怎么样？
还是被各个部门踢来踢去
但也精神地战斗着呢
是嘛
真羡慕，不像我这样根本动弹不得
为什么？
议会这个地方呢
聚集了上百个秃头和白发的有钱知事
进行着见不得人的勾当
是个不干净的地方
暗地策划消除仅有的两名劳农代表
还到处联络处处针对我们呢
多亏他们
上个毛房还有人跟着，大臣般的待遇呢
对于治安维持法的解除
我到底能做什么
又是为了什么而当上了代议士
不是这样的
山本先生
选举时你向大众承诺了什么？
你说
不仅在议会上战斗
还要把资本家地主代表在做什么
发誓要向大家公布
你一个人也可以的
民众不正是在期望这个诺言的兑现吗？
会有难过的时候
会有困难的时候
也深知作为候选人你们的难处
但是当今的日本
正在笔直地朝入侵战争的步伐前进
为了挽回这个局面
无论是劳农党的你
还是共产党的我
不分你我，齐心协力
需要在各自的立场竭尽所能
不是吗？
见到你太好了
曾经的誓言都摇摆不定了
我们相互共勉
想必你也因为新政党的建立而忙碌
时机到了
能见上一面吗？
共产党也很想听取你的想法
乐意奉陪
过的好吗？
是
那，先走了
老师
虽然非常感谢
但我不能收下
为什么，小信
本田说还回去
谷先生安全回去了
没事了
本田
千万不要讲客气，这是千代的旧物
但是
和我们的生活不相符
是吗？
看着挺有夫妻感，本以为挺不错呢
万一有什么事也能换钱来用
我
恕我直言
不是戒指的问题
是老师你的思想让人不悦
老公
老师
还有很多话要聊
请慢坐
不了
明天起要去信州的温泉
温泉？
在这么紧张的时候？
不把坐骨神经治好的话，也不好大展身手
这个
向夫人问好
估计也不会有再见面的机会了
本田
从前就一直想对你说
过于紧绷的弓容易断
再见
你要好好的
这就走了吗？
真是照顾不周
说什么歪理
竞争变激烈了
最终却退缩的人
才不是这样
老师不是那样的人
六月 支配满洲军阀的张作霖因为铁路爆炸而亡
此后不服从日本侵华计划的人被毫不留情的杀害
为了战事准备，国民的生活被越逼越紧
大学生高中生就不用多说
连初中生也参与到了军训当中
宣治先生
情绪老是这么躁动，对身体有毒
时代这个东西吧
不可能一成不变的
虽不会大声和你说
维新时期的天皇神将可是很威武的
当时你爸也是塞过50两钱财的
要好好保存好这凭据
也说不好现在这个世道会持续多久
老板娘
客人已经等候一时了
好
所以说宣治你也是
小时，水烧开了
啊，不好意思
都没有帮手了吗
奶奶，我来看
抱歉了
晚上好
代议士在看守吗
久等了
来一杯吗？
挺热闹啊
老师，如果有这功夫的话
也给我们讲讲生育计划的事呀
真的，拜托您了
不行，不行
告诉你们可就是行恶了
可真讨厌，老师
我们也是无产者呢
对吧？
是啊
你们也挺可怜的
那就告诉我们嘛
告诉我们呀
春驹小姐
老板娘在叫你哦
是
回去时会再来哦
可真闹腾
要不要来一杯？
啥？
我吗？
嗯
我就算了吧
别客气
趁现在喝点好久
不久就只能吃番薯了
什么？
番薯？
因为大臣们的命令
怎么可能
日本可是四周为海的国家
情势急剧恶化
十二月
新劳农会的成立大会被要求即刻解散
随后因治安维持法更法案先斩后奏而展开了第五十六次议会
三月十五日的半夜三更
安详地睡着的人们
被逮捕了
之后的一到两个月
一直没有确定罪名
却被关押了起来
这到底是什么作为？
秋田政府发言
稍微
想向山本先生询问一下
三月十五日
共产党的逮捕事件当中
将人们从安详的睡梦中拘留了几日
是在询问这是以什么名义逮捕的，是吗？
山本宣治发言
不是数几日
一个月，又或是被关了两个月
之后被起诉的人
接着又被拘留了
这到底是以什么名义被关押起来了
秋田政府方
如果觉得我有所曲解，那可就非常抱歉了
对于以往事实的调查结束后
再对此回答，我认为才妥当
为了正式出庭时申诉准备资料而联络时
在巡查的巡逻官
又或者
在调查的警官
说这是垃圾而撕毁
在各地都有这样的事情发生
至于有人做出不当的行为
对此会采取相应的处罚，绝不含糊
在各地警察蜀被调查的被告着
又或者是嫌疑人所遭受的境遇
我手上持有的实例，几乎遍布全国
某个被告着
被竹剑不断地击打，终于晕过去了
睁开眼后发现
枕边被点燃了线香
这也就是说
以为把人逼问致死的那个人
终究还是惧怕死人的怨恨
在以为死去的尸体旁立了柱香
又或者
把脚绑起来倒掉在天花板上
血液倒流在头上
放任至晕厥
活生生地拔掉指甲这等事例
各地都是
然后
调查的那些人说
就算杀了你们三四个人
上司也不在意，所以要好好干一顿
假如政府
要用此类非人道的搜查方式
这事非同小可
当局的意下如何
山本代仪士所陈述的种种事迹
在我国日本警察行政范围内
我可以断言是不可能发生的
诸如此类的事
光是想象就让人颤抖的事，到底有可能是真的吗？
我认为
明治大帝后的每届天皇的心
对国民深切关怀
再者，富有责任感的政府
对此份恩泽
尽心尽力
谨慎且努力尽职
我坚信是这样的
我绝没有陈述谎言
全部
都是有凭有据的事实
如果当下的政府在办事之时
需要如此昏天黑地的有人牺牲的话
我们必须得说这个政府的方针是十分反社会的
说什么呢！
我说，山本先生
不是作为内务大臣的望月圭介
而是作为期待你的政治生涯之人来给你忠告
如果你要像现在这番与对方持续下去
会很幸苦
怎么个幸苦法呢？
针对你而来的国民愤怒情绪
国民的愤怒情绪吗？
你是想说资本家和地主们吧
怎么理解是你的自由
但日本帝国的未来已定
凭你一个人挣扎也无济于事
你是想让我怎么做呢？
希望可以再往右靠一靠
只是对我说吗？
不
还有田村代仪士的七个人
大家都听了我的话
虽然很感谢您给的忠告
我只会在相信的方向上行动
这样啊
也是为了你自身而劝的
话说回来
三月四日
为了出席在大阪的全国农名协会
要回关西吧？
不愧是内务大臣
三月五日
会发布改正治安维持法
山本先生
唯独这个最好不要反对
否则我们
不得不视你为与共产党势力为伍的一份子
失陪了
好好考虑一番
果然要做吗？
是的
能在议会上正面瓦解治安维持法的只有你了
我并不是为自己的政党在说辞
而是为了全体无产阶级的人
但是啊..
就算会被杀害也要做是吗？
如果能换，我也愿意
随着对支那的入侵越来越深入
治安维持法会对民主主义的打击也越彻底
是啊
再加上战争的爆发，上千百万的性命会被夺走
是的
我到家了
欢迎回来
晚饭呢？
吃过了
是嘛
欢迎回来
嗯
要考试了？
太难了
都已经初中了嘛
他们睡的可真好
我会努力的
为了当他们长大之时
有个没有战争没有失业的世界
爸爸
前阵子
国粹会的家伙来了
说爸爸是国贼
你认为爸爸是国贼吗？
不觉得
但是会不会因为爸爸太吵
有很多想要杀掉爸爸的人？
大概有吧
爸爸！
英治
不快点睡的话明早又起不来了
是哦
英治你不用担心，去睡吧
嗯
帮我拿点红茶
还要
继续工作吗？
嗯
嗯，谢谢
坐这吧
千代
看来也终于到了你需要下决心的时候了
三月五日 治安维持法会被提到议程上
我嘛
准备发表反对意见
这个嘛
就像是冲入敌人阵营一样
所以今晚呢
就如《山科闲居》歌舞伎中的第六段目
大石与小莉子分别的场景
老公
过个两三天
就逃到狭山村的冈村那
这个演讲这么严重吗？
毕竟是在挑战天皇的政治权威
这事如果奶奶知道了
无论奶奶怎么说也要做的
这是个任由天皇摆布的时代
知道的吧？
结婚虽也有十五年了
也从没聊过这种事呢
就算聊了
我也不懂
就算想聊
也不知道该如何说
就算说了也觉得不一定会听我说
这样啊
让千代有这样的想法是我的错
本意是不想让你担心的
现在才发觉也晚了
不要这样说
像是为离别告辞似的
有可能哦
十年吗
总之
为了能随时入狱
希望可以在包里备好新的内裤
不要
不要听这种话
突然说这种话
我不要
太过分了
妈妈
怎么了
来
睡觉觉了
春子是个好孩子
真是个好孩子
奶奶
早上好
早上好呀
大阪的事办完之后，今晚就回东京了
我不在时，千代还是孩子们就拜托了
怎么还一本正经的
家里的事一丁点儿也不用担心
神经气爽的去干
真是辛苦了
最近奶奶虽然也老了不少
但真是个大美人
真人在说什么呢
早上好
佐々先生
是
这是上次说的在这给劳动工人建造房屋
这是我整理好的规划图
原来如此
奶奶也同意了，麻烦实施一下
是
马上就找人去看
拜托了
说起来和佐々先生也认识许久了
不知不觉就变成了个不靠谱的大叔了
虽然没和奶奶说
代仪士可能会被罢免
这怎么可能
欢迎回来
如果有什么事，奶奶还有千代他们就拜托了
爸爸，给
给，爸爸
昨晚对不起
奶奶还有孩子们，别担心
嗯
谢谢
照顾好身体
你也是
爸爸，走好
爸爸，带礼物回来哦
我也要，不能忘哦
快点回来
加油，拜托了
老师
小信
本田也最终被逮捕起来了是吧
还在拘留所？还是起诉中？
被释放了
是嘛，那太好了
那现在呢？
不知道
那家伙背叛了
是嘛
被家里的人带回东京了
那家伙是满洲铁道的高管后辈
老师
快点吧
大家都在等老师呢
这次的
无产阶级解放运动
象征着英勇起点的大会
能够在此发言
我深感荣幸
现如今
我们的战斗日益激烈
至今为止
作为我们的同盟
曾经发表过政治性发言的人
在日益减少
脱离了我们的运动
对于这类人
我们能给予这样的话语
裁决卑鄙小人
我们来守卫红旗
明日
死刑
终止
注意
治安维持法
会被提到议程上
我为了反对此事
准备今晚上京
事实上
如今还在为保护阶级而斗争的
只有一人
山宣一人在此守护
但是
我并不孤独
背后有
多数的
静止
终止
山本同志
这也太过分了
这简直就和共产党一样了
这根本不是演讲，是论文了
这可是帝国议会
这可不是京产大的政党
如果是京都产业大学的话，我会选择生物科的工业
这简直就是在挑战权威
作为你的朋友，我绝不允许此事发生
演讲就交给我吧
交给你？
必须冷静理智地判断
对吧
冷静地
是啊
正是因为冷静地判断了，才必须要做
战争开始便就回不了头
高层的人也没那么傻
我知道的范围内
大臣还有资本家也没有打算发动战争
你
你们
比起我的话语，更相信他们的话吗？
拜托
让我来说反对的演辞
就算现在发表反对演辞
治安维持法也会通过
被憎恨岂不亏了吗
顺从民主主义的计划吧
你的主张与我们七个人相比只有一票
山本同志
这次就听取我们的意见吧
简直就是只雉鸡
山宣的演说
无产阶级那群人死缠烂打了好一会儿
都没能让他放弃
办理了质问通告的手续
会派去阻止质问的人
这是个笨蛋
真是如您所言
警视厅长来了
是有什么紧急要事吗？
那么
上前来吧
是
想要借你的智慧一用
想要拜见山本宣治老师
那个.. 山本老师他
不会与未曾谋面的人见面
明日可以去议会的见面会
不
不是今晚就来不及了
关于抗议游行之事
我是在芝浦工作的劳动工人
稍等一下
叫黒田对吗？
是的
芝浦的劳动协会叫什么？
这个嘛
我并没有入协会
我在某个团体里
团体？
叫做正义团
的团体
是反对团体吧？
虽不知道是什么内容
姑且先收下来
夫人
快起来
你啊
好好坐下来听
刚才新闻社的人来通知
宣治他
被坏人
在神田的住所被捅了
然后呢
马上就死了
现在不是哭的时候
振作起来
妈妈！
妈妈
怎么了！
爸爸被杀了
妈妈
莲田先生
一个大男人还哭，不像样
那可是为穷人出声的宣治
不可能做错了事
为什么会被杀
直到找到真相为止，我不会哭
不会哭
宣治的死亡
将日本笼罩在黑暗里的导火线
Ero-guro时代的颓废
还有八紘一宇（天下统一）的呐喊声下
民主主义被彻底地毁坏了
不仅国内如此
日本入侵中国受到了伟大中华民族的抵抗
陷入了失败的泥潭
脱离了国际联盟的日本
为了世界和平与民主主义的存立
以入侵战争作威胁
与希特勒的纳粹德国
墨索里尼的法西斯意大利同盟
这样一来，被反动势力支配的日本
成了世界的敌人
给人类历史带来污点的残暴侩子手
肆意妄为地展开了虐杀
紀元二千六百年
我们还未
做出违背..
山本宣治以死相抵的入侵战争
终于向全世界展开了
日本国民被推入了无限悲剧的谷底
接着
遭受了全世界第一枚核炸弹
荣耀之发扬需忍耐
心爱的国土被破坏
战败
连国家的独立也被剥夺了
地之运在此..
但是
劳动工人和农名的斗志
日本民族的荣耀和力量
真的被粉碎的灰飞烟灭并消除了吗？
昭和二十一年 1946年三月五日
战败后才有了第一次山本宣治的忌日
山宣先生
这十八年以来
连这墓地附近
都无法靠近的同伴们
也许多
一起战斗
再者
长时间在牢狱中痛苦的同伴们
现在
重获自由的喜悦，便匆匆赶来了
山宣先生
请接受我们从心底里发出的问候
为了今日
这么长时间幸苦了
老师
葬礼之日
被逮捕后也历经了许多
终于天下太平
请听俺一说
哀悼
冈本兵蔵
代表京都府的农名
在山本宣治老师的墓前致辞
老师
您到底是如何倒下的
夺取您珍贵的性命
到底是何..
老师
悔啊
这份遗憾
我们这一辈子都不会忘
是的
老师
我也不会忘的
那份咬牙切齿的艰辛
老师为了不让我们吃番薯而死去的
老金
还不能掉以轻心
啥？
还有人让我们吃番薯吗？
是啊
还有着呢
老师
您的灵魂
永远不会逝去
无论有多少右翼团体
用机关枪乱射
您的思想也不会毁灭
老师
请在黄泉之下指导我们吧
我们的子子孙孙
不会忘记您的恩德
您的理想
在不久的将来已实现
感恩您的种种
本田
老师
清
是小信啊
是你们的孩子吧
谷先生他们也来了
本田
要不要在老师前发个誓
这次要对发动战争的人
要消灭民主主义的人绝不轻饶
老师
本田也回来了
“山宣一个人坚守孤垒，但我并不孤独，因为背后有民众在支持着“