听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
这澡可真舒服
温泉果然还是不同
泡的这么舒服，您看要换个位置吗？
不行不行，玩不来
比看电影还累人
还在那哼歌
这心情真不错
那当然了，最近发大财了
在金属多孔体上赚了一笔
在公司也停不了笑
无聊的可是我们这边
用这种团建打发我们
别发牢骚了，赶紧的
好好好
太吵了
碰
就别出手了
老师，你怎么了？
好忧郁呀
我吗？
我的话，差不多要撤了
河合，你又要逃回家了吗？
要回了吗？
突然想起来还有点事
这可不行呀河合，你总是这样
当然也认可你品行端正的一面
喂，柴火
拿下柴火
好
但是呢
也太不好相处了
是想起夫人了吧？
没那种人，是单身汉
不接近女色的河合
随心所欲点嘛
对呀河合，今晚就一起吧
这可是公司安排的住宿团建
而且呢，刚才从小林那听说
今晚大家每个人都配一个人
真的吗？
但是
你对君子说这些也没用
君子不近危
哎呀，什么叫不近危
但是呢河合，当今的男子被称作君子圣人这样的昵称就很奇怪了
君子是什么？记者又是什么？
我说你这个人啊
除了在公司以外，一次都没和我们相处过
即使你是个君子，又或者是个圣人
碰！
糟糕，都凑齐了
那我就告辞了
现在出发还能赶上电车
真的要走吗？
要走的就走
刚才的三百还给我
真是当今社会里罕见的君子
痴人の愛 / 痴人之爱 (1960)
我回来了
直美
不在吗？
真没办法啊，吃成这样
直美
怎么了？
不起来小心感冒哦
直美，真拿你没办法
爸爸稍微不在你就这样
什么呀
你回来了
什么你回来了
你穿成什么样子呀
还不是因为让治你回来的晚
自己一个人泡的澡
然后就困了
泡澡的煤气关了吧？
不知道呢
煤气可最危险了
真美你晚饭已经吃了对吧
啊，好冷
我好冷啊
我就说吧
谁叫你穿成这样
我在做美容体操呢
不是你叫我做的嘛
你头发还是湿的
不要看嘛
最近胸部胀了一些
胸部胀一点没问题的
而且最近
这里也更匀称了
讨厌别看了
真美
你喜欢吧
给你买了温泉小馒头
不用
我想要更好的东西
这里不行
窗帘还开着
旁边的医生说看得到里头，让我关上窗帘
从診察室里看得到吗？
对呀，就连护士的知恵也偷看呢
晚上好
知恵小姐，晚上好
马上樱花就要开了呢
是啊，快了呢
打扰了
樱花要开不是当然的事吗
我说爸爸，要不要搬到其他更好的地方去呀？
谁都看不到
安静的
高台的，有车库
车库？
做什么
我想要一辆车呢
自动汽车呀
都这个时间了？
爸爸，买辆汽车好吗？
几乎是个新车，听说有辆很不错的MG车
不知道Orions球队赢了没有
我说爸爸
买一辆，行吧？
隔壁的医生也买了哦
真美
隔壁的医生是为了去家里访问才买的哦
是为了工作买的
可是我也想要啊
就算你说想要
这和买包买鞋可不一样
来，别说傻话了
说是可以降价到五十万日币
有辆MG车只开了两三次
真美
好好听着
我们家呢
得稍微节省一点
虽然不全是因为你
最近这开销越来越大
五十万算便宜的了
现在哪有这么多现金
有啦
没有
你以为日东电器的上班族能有多少工资
我可清楚的很
什么？
你清楚什么？
让治你在乡下的老家，是个有钱人家这事
这个嘛
亲我
如果是以前的话多少能帮点忙
现在已经没用了
如果这是家里的事倒也问题不大
我也不能一直当个小孩
而且也还没和老妈讲过我们的事
这不是你的事嘛
因为我是个陪酒女，所以你隐瞒我的事
真美
不是这样的吧
这件事
我们俩不是谈过了嘛
住到这个家里时就和你说了吧
可以一起生活，但是我还年轻
所以不想办结婚这样传统的事
想作为恋人生活，不对外声张
那是当然了，我才不要被叫夫人之类的
所以我在公司也声称是单身
而且也不能事事都让母亲老担心
是嘛
那就算了
我也不拜托你了
你最近变的也挺冷淡了
你在说什么呀，真美
难道不是吗
以前对我更温柔
当我还在池袋的店里时
每天都来店里找我，还记得对俺说了什么吗
不是俺，是我哦
还记得对我说了什么吗！
你是我找到的宝物，是我理想中的女人
只要你愿意，我想带上你安个家，过上自由自在的生活
真美
你是我在梦中一直寻找的女人，是我终于找到的钻石
确实是我说的
但你也知道我并不是为了欺骗你才说了这些话吧
不是说我是钻石吗
为了让这颗钻石愈加美丽，我会竭尽一切让你变成美丽的女子
你想要的东西，你想做的事
我确实说了，并没有否认哦
但是呢真美，事情也有个限度吧
我可不知道
骗子
原来让治你也和其他普通的男人一样
真美
难道不是吗
杉本医生，你好
真美，是隔壁的医生
打扰你们的欢乐时刻，我得来打一针了
谢谢
这就是我的生意
不然就要去整容了
我说医生，有什么针可以治疗
不知道了
让治你就是想说我在任性，好痛
说我懒散，但这个任性是谁造成的呢？
不疼吧？
不是让治你说让我想怎么样就怎么样嘛！
自由自在，随心所欲，茁壮成长
对呀！是让治你说的呢
我可是成为了你理想中的女性呢
真美
你说我懒散，一开始让我就这么穿和服的也是你呀
不是你说“你的身体好，这样看着才更有魅力”吗？
那么，我就先走了
真是不好意思
医生他刚好目睹了
还在晚饭前的时间
根本不需要去给自己添堵呢，对吧？
河合先生也太没用了
不能乱动呀
“真美，该吃饭了” 对吧？
今天不是的
“真美，要感冒了哦”
“但是爸爸，我好困呀”
讨厌
你们在说什么？
欢迎回来
真是让人大吃一惊
那个叫真美的女子
据说是在池袋的酒吧里待过
近期这状态可真是
虽然也称不上美女
那种能让男人着迷，不是吗？
也许是吧
我倒没觉得
是吗？
月岛，不对
是佃岛吗？
听说是那一带的姑娘
果然女人取决于生活环境啊
刚搬到这开始打针时
还骨瘦如柴
近来不知为何，四肢愈发健壮
而且肤色也越来越好
现在的胸围也有90厘米了
听说河合先生会为她准备好蛋白去泡澡呢
也许是这么回事
这个名叫河合让治的男子
在附近叫无口右门呢
对吧
不善言辞的人也变得更懂得社交
原本和女性交往是最为难的
饭要烧糊了
虽然是这么一号人，但却能勤勤恳恳地在公司上班
听说被取了君子这样的昵称
圣人这样的个性呢
说的倒不是那个无口右门
无口什么的人实在太多了
医生你真是什么都知道呢
哪里
虽不知道河合他的为人如何
他外表虽是圣人君子
内心却对女性观察入微
肯定曾细心地描绘过心中的理想女性
男人真是喜欢真美这样的女子呀
你说我冷落了你
我希望比以往让你成为，更加美丽动人的女人
虽然在美貌上也许已经够了
所谓真正美丽的女子
只有身体是不行的
只有身体美而没有精神上的美是不行的
真美，这不是玩笑
从今往后要认真学习心灵之美
好痒
真美
打完针之后就会痒呢
英语的学习也不要像往常那样玩了
爸爸，我有点凉了
对吧，我刚才就说了
再抱抱我
要穿点什么吗？
再用劲抱抱我
爸爸，你后悔了是吗？
后悔什么？
因为我是这样的女子
真美你在说什么！
又这么开着
真拿你没办法
怎么一点都不甜
真美
我第一次见你时就下定了决心
无论发生何时我都要把你留在身边
按我的想法把你培养成理想中的女子
然后娶你为妻
不被世俗所定义的婚姻束缚
想过上更自由更有朝气的生活
虽然不富裕
但也是我这样勤勤恳恳的打工族
留在心中如梦般，唯一的心愿
你的梦就这样消失了
你可是成为了我理想中的身体样貌
当初还觉得有些瘦
现在的身体已经无可挑剔了
对此我也很满足了
觉得我是个幸福的人
等下
喂喂，是俺
不对
是我
刚才
真是没办法
这么乱
卧室，开灯了哦
今天也差不多要亮上红灯了
真讨厌，记得关上窗帘
爸爸，我要买车了哦
晚上好
啊，晚上好
为什么要说晚上好啊
可以买吧？
刚才不是说了不行嘛
但是我和小滨
在电话里回复了说要买呢
不行就是不行
到底是谁向你推荐的这事
练钢琴
一起上课的朋友
认识的一个大叔啦
不行不行，现在没有钱
而且我每个月的收入，也赶不上你这个消费了
你的一日三餐
如果我不在，肯定从外面拿吃的吧
还不是因为没有女管家
这是谁的责任呢？
迄今为止都不知道请了多少个女管家了
因为你的要求太无理取闹了，现在都没有人敢介绍过来了
好痒
真美
爸爸，我好痒啊
帮我挠一下
这个都晚了十分
真讨厌，胖了这么多
爸爸你不喜欢这样吧
挠成这样可不行啊
不要看我
我要换衣服了
不想被看呢
都胖了这么多
真美
睡袍不知道去哪了
睡袍？
快一点嘛
睡袍啊
是不是拿去干洗店了
你连袜子都拿出去洗，真的太麻烦了
好冷，快一点呀
啊，找到了
来，穿上睡袍吧
真美
爸爸
我今晚一个人睡
真美
我没住就着急赶回来了哦
不要，不喜欢你
走一边去
真美
不要，我不要
讨厌你，爸爸
都说了我不要
讨厌你
你不给我买车就不行
真美
爸爸你可真执拗
真美，你喜欢我吧
不，不喜欢
我不喜欢爸爸
真美
讨厌爸爸
爸爸
买辆车也可以吧？
真美
爸爸
你看，状态很棒吧
也就这么回事吧
小浜，你赚了不少吧
别这么说
你这蜂蜜是什么
小心我揍你
这是给大叔的礼物
那就不知道了
真的揍你哦
不是说很贵嘛
估计也是
那家伙
才不是呢
那是谁？
是你家的这个?
别说了，才不是那么回事，就是个大叔
那就不知道了
怎么老是有大叔出来
糟糕，快倒车，到时间了
这么快
今晚的新宿体育中心，终于迎来了精彩的时刻
红裤子是中村，佐倉警察署的中村三郎
蓝裤子是高仓
比赛初阶就是热烈的撞击
高仓左右高速出拳
但是中村也用右拳回击
两位选手激烈地交手当中
加油
对，对，就是这样
给我坐下，混蛋
什么呀，小正你也来了
浜田
你压哪一个？
我当然是三郎了
不让他赢还怎么搞
行，那我是高仓
不行不行，得是三郎
真美来了，三郎就有干劲了
加油呀三郎，真美来了
振作起来
你看，三郎马上有精神了
如果赢了，好好奖赏他一下？
三郎，听到了吗？加油哦！
中村的左拳进来了，高仓倒下，膝盖落地了
倒数一二三
但是在倒数后站起来了
中村重新调整后，右拳直击，追到了角落
高仓危险，中村左右追击，右直拳
真是难办
我会再来的
欢迎再来
再会
前天受你照顾了
这家伙是个男的都认识啊
欢迎你们俩
总之大家先来一杯
可以吗，熊谷先生？
哪里，浜田请客
随你了
三郎他输了
哎呀
那个三郎就是个傻子
就是
都击倒十次了，还能输
刚才我还听着，不是还处于有利的一方吗？
但是呢，刚开始过于激动
只顾着看真美
那三郎和真美也？
团里所有的男子和真美都有
我也有
希望不要把我也算进去
那小正，我们跳一曲吧
荣幸之至
到底真美的哪里好了
我不知道
女人就不懂这一点了
女人就不懂这点了
樱花马上就要谢了
车子的状态如何？
还行吧
俺本想要保时捷的
詹姆斯迪恩不是死了嘛
啊，在美国
那辆车
很棒吧
原来如此
医生，这里这里
昨晚好像很晚呢
是的呀，让治他都气坏了
还偷懒没学习英语
来，今天给你辅导看看
现在文
现在文这一章对吧
好了
doing或者going的现在进行词需要在前面加上有的动词to be对吧
爸爸
铅笔断掉了
来，解一下这题吧
I 什么什么
不对不对，你还没理解
不是说了绝对不能说 I going或者He going这样的话，好吗？
怎么说才是对的？
说说看，怎么说才是对的
是我
喂，是俺，是我
嗯，对
今天不行
现在状态不好
傻瓜，才不是那回事
再过一会儿就好了，好吗？
嗯，好，知道了
哪里的电话？
爸爸
要喝红茶吗？
那种东西晚点
刚才这个 I going He going完全不行
之前学的东西忘干净啦
那就He will going
傻瓜，要说多少遍才知道啊
你玩心太重了所以老是不成器
不需要
will going 或者 have going什么的连一年级都不会犯的错误
来，怎么说
说说看！
又停下了
是你说想学英语，但是却早就腻了
钢琴也是吧？
一周两次的课，现在压根都没去
有去的啦
没去
让治你都不相信我
那昨晚去哪了？
昨晚去哪了！
别站起来
来，快回答我
别说什么 He going
为什么不说话
说说看
错了也没事，说说看
为什么不回答！
你做什么
你这家伙，要反抗是吗
睁一只眼闭一只眼就越来越放肆
这个态度是什么意思！
来，道歉
觉得不对，道歉便好
如果不道歉
如果不道歉就滚出去！
你刚才说让我出去是吗？
觉得做错了，就道歉吧
道歉吧
你这家伙
道歉！
我走吧
我走了也可以吗？
真的？
别打开什么广播
道歉
道歉！
给我道歉
摔碎花瓶的声音吗？
嗯，总之听到了很大的声音
第一次生这么大的气
是吧
虽知很不成熟
最近时不时容易上头
先来一杯
那就也还没吃饭吧
是
看到脸也不舒服，马上就跑出来了
那就点那家的鳗鱼饭吧
是
请不用在意我
心情不好时，就是要来一杯
既然有如此美丽的老婆，有些事就需要懂得放下
这是我的错
与其说是真美的错
也许是我的教育错了
这个嘛
这世上的事都是有两面性的
对，我家已去的妻子也是如此
虽有些失礼，我家那位和你家的相反，简直就是家庭主妇的榜样
相反却没有作为女人的魅力
身体魅力指数为零
直率又耿直
像是抱着牛蒡睡着的家伙
这么一说你家就让人羡慕了
托您的福，身体方面好了许多
最近夫人很明朗，也很迷人
被邻居称作德蒙若呢
那就糟糕了
欢迎惠顾
是北屋
你这声音可真大
有点兴奋了
刚才就在那碰到了隔壁的性感女郎德蒙若
看到德蒙若了！
还说了声Hello
糟糕
那个，我家那位怎么了吗？
没有，稍微和夫人
不好意思
刚才在那见到您家夫人了
见到
奇怪
她应该在屋里
没有，刚才出门了
不应该呀
但是，我确实在那边碰到夫人了
不好意思失陪了
怎么了，河合先生
真美她可能离家出走了
不，是我说让她出去的
对，是我说让她出去的
我确实说了滚出去
哎呀，这饭就可惜了
真美
真美，真美！
喂？
Hello
Hello?
是小真吗？
不是？
糟糕
怎么了？
这个人接电话了
是大叔啦
什么呀，这家伙
别让人操心呀
我来请客，一笔勾销
太吵了
大叔太吵了是吗？
高球酒
是
小滨呢？
高球酒
我也是
小正也是，来杯高球酒
什么呀，大家都来了呀
高球酒
三郎也是？
我才不跟弱的人玩
可恶
真厉害，击倒之后来一杯如何？
别这么过分呀
小吉
come on
夫人，那位是谁？
专务，你下手可真快
介绍一下呀
妈妈
这人是谁？
没事的，小正
给我介绍一下啊
没事的，没事的
什么意思啊你
混蛋
住手
小正！
好了
河合先生
差不多该睡了
毕竟开了车
就算晚了，也会回来的
反正夫妻之间的吵架都是一时兴起的
我把事给办砸了
做了件没法挽回的事
真拿你没办法
该问的地方都问过了，反正是会回来的
你好，医生
什么事？
松原先生来电找您
让其他人看就好了
松原先生来电说
要您马上过去一趟
又是那件事吧
是这样的
听说又有夜尿症
所以你帮我说呀
夜尿症这东西不是打了针就能立马好的
我说了但是夫人她
那想如何？
每次这小孩半夜夜尿症时，我都要为他起来吗？
是.. 但是松原夫人她
我都说了夜尿症这个东西
能在外面说这种事吗？
是吗？
没办法，去打一针吧
真美
什么？
哎呀，不是你不是你
谢谢你的外套
真美
是爸爸我错了
去哪了，真美
真美
回来了
回来了，回来了
真美
回来了，果然还是回了
回来了
真美，谢谢你
终于回来了
我才不知道，放开我
真美，我终于知道了你不在对我来说意味着什么
讨厌，放开我
真美
我刚才出门忘记东西，所以才回来拿的
真美，是爸爸我错了
你不在对爸爸来说
真烦
我们不是陌生人了吗
被说滚出去，我肯定要走的
真美，别这么说
我不要，放开我
真美，求求你了
不要出去，真美我求你了
求你了，别出去
讨厌，放开我
真美，拜托了
求求你
真是吵死了
求你别走
求求你了
不要，放开我
别这么说
真烦啊，跟虫子一样
虫子也行，什么都行
虫子也行吗？让治
可以，什么都行
哼，那就这样给我瞧瞧
被压也不痛
这样也行？
不痛
可恶
怎么样我都不离开
讨厌，放开我，有什么沾上来了
虫子沾上去就不会离开了
可恶，即使这样吗？
不离开
行，既然这样
来摔跤吧
不离开
就这么想在身边吗？
想（与”痛“同音）
这样也是吗？
怎样都行
好
那就留在你身边吧
真美
太好了
太好了，太好了
谢谢你
爸爸，英语我已经学腻了
没问题
真美，是爸爸我错了
我一想到你不在就..
讨厌，爸爸
我已经困了
真美
打扰了
电视台的概略设计图已经做好了
这事明天会议再说
是，但是在那之前
河合
一点前可是午休时间
什么？
是
午饭已经？
吃过了
过来一下
恋爱苦恼了
你去拿点凉的饮品
容我借用一下
喜欢的话给你
谢谢您
有件事想拜托你
我知道的，这个吧？
是另一口
哎呀
其实呢，因为是现在才能说
在某个酒吧，遇见某个女孩
遭遇了点事
知道的
你知道？
听师傅说了
是嘛
怪让人不舒服
想起来了
是德蒙若吧？
对，对对对！就是这个
你认识这女孩吗？
听司机师傅说的
至少能知道名字的话
喂喂
什么？
河合？
啊，他刚才来了但是马上就走了
喂，河合先生吗？
河合先生，你的电话
在那边接
你好，我是河合
是我，是我呀
讨厌呀，爸爸
今天不是俺的生日嘛
你不是知道的嘛，在磨蹭什么呀
没什么，没事
来了只猫
对了，爸爸
给我买个香水吧
讨厌，怎么忘了
为了让你不忘记，不是给你留了个吻印吗？
糟糕了
爸爸
还有，我可以叫上钢琴班的朋友吗？
说是为了庆祝生日，准备为我演奏呢
没事，请个饭答谢一下就好了
大家全都是好心人
虽然会稍微喝点酒
那爸爸，快点回来吧
好嘞，大家好好玩吧
三郎，那是我的裙子呀，还给我
三郎，还给我呀！
三郎，还给我呀
哎呀，爸爸
欢迎回来
爸爸，买香水了吗？
给你介绍一下，这儿全都是钢琴课的朋友
这位是小正
你好，我是熊谷正雄
在钢琴课上成为了朋友
大家都出来吧
这家伙是中村三郎，是轻量拳击里的前十位
在电视里有见到过
我是浜田
别害臊
我是雪子
我是麻子，我是小林留美子，我是春子，我是綾子
好麻烦呀，晚点再说吧
我作为代表，向你表示问候
真美平时受大家照顾了
来，请
请
喂，不介绍我吗？
这是吉冈
虽然面向是这样，但吉他却弹的挺好
是嘛
爸爸，把蜡烛也关了吧
没有氛围感了
让治，为什么不在楼下睡呀？
看来你是因为我跳了舞，所以生气了是吗？
爸爸，那些人算什么
那群人还是乳臭未干的学生
那种事根本不算什么呀
再说了爸爸你受点刺激，吃个醋也不错嘛
爸爸，你真的生气了吗？
没生气
那为什么在二楼睡觉呢？
俺要
不是俺
你看，就是生气了
俺，不对
我知道爸爸都在想些什么
真美是个懒散又奢侈，头脑不好还固执
没有任何精神层面的东西，真是个毫无用处的女人
尽是缺点的女人
真美
没事，我知道的
好痒
有点后悔了？
不是只有你不好
那是当然
这世上哪有那么顺利
如果不喜欢倒是可以赶走
但是爸爸却做不到这一点
爸爸可喜欢俺的身体了
我知道的
爸爸只喜欢俺的身体
虽然觉得是又傻又没救的女人
却舍弃不了俺的身体
真美
我才不管
我才不管！
真美
你要干嘛
真美，真美
我不要
真美
我才不管
我不管
真美
我才不管
我不管
真美
这个点是谁呀？
是哪位？
真美
没地铁了
真美，起来呀拜托你了
快住手吧
应该和牧子一起回去的
开开门吧
Bonsoir
好吵呀，怎么了？
没地铁了
所以叫你住下来嘛
而且我还是横滨
好嘞，总共几个人？
有六个人
开下灯
小滨去找烟了
反正是夏天，总有办法的
哎呀，小滨
拜托留宿在此
那么，大家晚安
那就借用一下
合身吗？
嗯
喂，停了吧
太吵了没法睡
有个蚜虫
真是不好意思，太拥挤了吧
没事
有时体验一下也很好玩的
也很有趣呀
大家睡了吗？
小吉在偷看睡觉了
喂，小真
我在这睡吗？
对
小吉他对女性很绅士，所以安排在楼下和大家睡了
因为是夏天才热
今天可真热
小真，有什么可以喝的吗？
真吵啊，就这么睡吧
哎呀，太热了
对了，我拿根烟
好热
这样可睡不着
你这样可以吗？
你问爸爸吧
请保持安静
今晚可不让大家睡着哦
要关灯吗？
好，在哪？
我来关吧
借过一下
哇
太过分了
呵呵，乱来一通
灯灭了，真正的夜晚要来临，进入休眠之夜
小滨，你打算睡觉吗？
要睡了
睡了可不行
你要干嘛呀
这样也睡？
过分了
住手呀
要是能睡就试试看
别欺负我呀,太难受了
小正你睡了的话，我也来欺负你哦
这根本没法睡
给我也来一口吧
不睡的话会被爸爸骂哦
让治，你睡了吗？
嗯？
有点困意了
说的好听
不是从刚才就假装在睡吗？
让治
心烦意乱吗？
没事的
我只是和大家闹着玩而已
但是让治
如果心烦意乱的话，稍微看下这边吧
来嘛，不用忍着
把手脚给你捆上
不，欺负爸爸也没什么意思
反正每晚都在欺负他呢
真受不了
你这家伙真烦
好疼
你这个女人
要咬你了哦
好疼，真的咬上了
安静点吧
你这家伙
真美
让治你妒忌了吗？
你知道现在几点了吗？
好热
穿的这么不体面
还不是因为你喜欢这种款式
说我穿这件衣服，你都要受不了了
好性感
真美
难道不是吗？
你要是这么逞强，要不要给你看个证据？
糟糕
要你投降吧
希望今晚能平安度过
好
那今晚就和平地，这样度过吧
舔到睡梦中的脚背就糟糕了
什么呀，舔个脚背而已
让治总是舔呢
真
真美
怎么了？
让治，你要去哪？
你看
搞得太过分了
是吗？那你去看看呗
我吗？
没事吗？
我才不管
喂，河合去哪了？
刚才还在这，说是没睡够头疼
也是，连我都觉得哑口无言了
什么事？
河合他有女人
什么？
而且是个不得了的女人
这是真的吗？
撒谎有什么意义
不是说安静的猫才能抓到老鼠吗？
真是说中了
哦，来了
河合，先前对你失礼了
叫真美吧？
没事没事
为你感到高兴啊
那个叫真美的女人是一时的吗？
还是月结的？
波会先生，我不知道你在说什么
什么呀，跟我说说也没事嘛
我受人委托稍微调查了一下
那个女人真是厉害
好像在年轻学生和拳击选手之间玩弄
玩弄是什么意思？
会抱在一起睡呀
假的
不会的
不是假的，我可是调查了的
喂，是专务吗？
是，现在马上过去
河合，等会见
河合，那个女人感觉很有趣啊
别一个人独占着，给我也介绍一下嘛
爸爸
什么时候回来的？
就在刚才
雨停了是吗
出了好多汗
我听到了奇怪的传闻
是个不忍直视的传闻
关于谁的？
关于我的吗？
你心里有数吗？
爸爸你真失礼
你都听到什么了？
说你..
说你玩弄于学生少爷之间
爸爸
你在说什么？
你以为我是那种女人吗？
就算我傻也分得清好与坏呀
虽然我是个任性散漫的女人
但我至少也知道要报答爸爸的恩呀
真美
不过也是
我出身也不好，又是酒吧出来的
真美，我并没有
相信这个传闻
相信了也无所谓
我喜欢爸爸呀，才不会做这么过分的事
真美，是我错了
是爸爸我太早下结论了
如果要这么说，以后我再也不和小滨小正他们玩了
倒也不用这样，只要小心交往不被误会就好
不要，我一定要绝交
如果这样，倒也没什么不好的
但是真美
是爸爸错怪了你
会道歉吗？
当然了，我乐意之至
那就吻我吧
我还要
这里也要
这儿也要
这儿也是
我现在去关窗
在那之前再来一次
好热呀
好想去海里游泳呀
大磯吗？
还是镰仓？
她看着像德蒙若
就是这女孩
嗨，德蒙若
三郎，快来
糟糕
爸爸，这个不动了
我看看
糟糕，竟然撞上了
向右转，和爸爸撞上就惨了
走吧
我们没事吧，反正和他们也不一起
把手举起来
好嘞
哎呀，我可能眨眼了
没事
你好，你好呀
前日打扰了
你好
你们也来了？
三个人？
对
今天是周日对吧
没有，周五六就住在这了
真豪迈，住的酒店吗？
真厉害
哪里
借了植木屋的偏屋
在大佛像附近，欢迎来玩
可以去吗？
当然
要打麻将吗？
麻将我不太会
我又赢了，如何？
哎呀，又赢了
谢谢惠顾
真烦，再来一次
来，欢迎欢迎
爸爸你这样行吗？明早会不会困？
没事，一小时就到了
从这出发去上班吗？
对呀
实在不好请假，所以就从这通勤了
可真幸苦
那会不会累？
没关系
来，要开始咯
哎呀，挺好
牧子小姐
啧，不玩了
好，那就轮到我了
欢迎，欢迎
河合，这么多哦
真厉害
她买了股票
输了就全投了
好好，都欢迎
让治心情可真好
讨厌，我可不喜欢
今天可讨厌了
今天会很晚是吗？
有一个没法逃掉的送别会
我才不管
但是肯定会赶上末班车的
一定哦
好寂寞呀
真美，来镰仓这决定是对的
感觉只属于我们俩的幸福又觉醒了
让治
哟
傻瓜，被看到了怎么办
说好我们是绝交了的
喂，有看到熊谷吗？
今天还没有
小滨呢？
我可不知道
三郎哎呀
对了
我去买啤酒，小正你先走吧好吗？
喂，给我个苹果吧
欢迎光临
小滨你怎么了？
“釈迦牟尼虽已是佛尊“
是吗？那我回去了
小真
给你这个
知道了吗？
你要去哪？
我牙齿有点疼，准备去下牙科
三郎你也喜欢小真吧
我才不知道那家伙
没想到三郎还挺聪明
说到底小真不是个傻子吗？
小吉也是吗？
就算小真喜欢沾花惹草，也不会和那家伙
喂，三郎
给我过来
好我去
我也习惯被打
你这家伙，怎么回事？
笑的这么过分
讨厌，俺牙齿真的疼起来了
张嘴，我给你看看
好热
大家，送别会取消了
决定小范围送别了
河合，最近怎么样？
那么我也差不多走了
真美
欢迎回来
小姐好像出门了
你好
请问有客人来过吗？
对，熊谷少爷他们来过
熊谷？
对，别墅家的熊谷少爷
这一带的蚊子真的是太多了
那个
熊谷他一直都有来这里吗？
因为有别墅
所以时不时就来哦
那么，我出门了
无论如何都不说是吗？
坚持说自己是清白的是吗？
为什么不说话？
到底是哪边？
当然了，我是清白的
那为什么会和绝交的熊谷碰面？
不是说了昨晚碰巧遇到的吗？
撒谎！
熊谷时不时还来这里
你在说什么？
这里的大姐说的对吗？
即使这样也说自己是清白的吗？
当然了
发誓吗？
这么怀疑俺
有证据吗？让治
证据要扪心自问
清白
发誓吗？
当然了
真吵啊
好，别忘记你这句话
这么怀疑俺
有证据吗？让治
滨田？
为什么？
为什么会在这里？
对不起
从哪里进来的？
从大门
大门？
我有备用钥匙
小真给我的
对不起
今天和小真约好了在这碰面
她马上就来了
你就在这等她
滨田
我还没有理清楚
你们在这碰面后
你们
请原谅我
我们并不只是今天
已经见了好几次
在这都有三次
而且也不止是在这
滨田
对不起
滨田，你们..
从何时成为了这样的关系？
从很久以前
我们是在小真来学琴之后认识的
不久之后就
那时候的话
我还觉得真美是个小孩
但是
但是小真她
可以叫真美吗
好
真美小姐她
那会儿称你叫大叔
滨田
那这次
真美想去镰仓
也是和你商量过是吗？
不是的
推荐真美去镰仓的是熊谷，不是我
这么说来
真美和熊谷也？
而且现在
熊谷给了她最多的自由
别这么说
我该怎么办
你来干嘛的？
给我滚出去
给我出去
可恶
叫你滚出去
出去，滚出去！
滚出去！滚出去！
让治，原谅我
可恶
昨晚还那么不知廉耻，再也不会靠近你了
让治，对不起
放开，给我滚出去
滚出去
那我走了
我走就是了
滚出去，现在马上走
至少让我带点换洗衣服吧
之后把行李整出来给你就行了
是吗？
那么就此告别
长时间受你照顾了
滚出去
hello
滨田
真美刚到这个家时，还只是16岁的女孩
纯洁无暇的她像个孩子一样到处蹦哒
在这个房间
对
就在这
就在这地上，让我给她当马
我乐意之至地给她当了马
真美就跨在我的背上
爬爬爬
那会儿可真开心
那时的我很幸福
现在真美已经不在了
听到小真的消息了吗？
嗯
听说把MG撞毁了
反正是小真
反正是小真，肯定混得不差
边说“好热，好热“吗？
你也
认识真美？
嗯
你也是吧？
那个就是真美好的地方
被扒走点钱也值得
只要夸夸她就行
说到头真美就是个傻子
唯一的好处就是身体
就是个白痴吗？
白痴吗
我回去了
等会小正就来了
我改变心意了
对小正的？
不是，对你们的
真美
小真
小正
哟，怎么了？
俺实在是咽不下这口气
怎么了？
就一会儿，陪我一下
求你了，陪我一下
欢迎光临
给我啤酒
好，啤酒是吗
好冷啊
小正，你有带钱吗？
有一点点
哎，连啤酒都喝不了了
那现在，你在哪？
因为和让治分手了
雨停了
让你久等了
真美你这个女人呢，得有个支撑的人
只要有个支撑的人，即使你随便玩弄也过得下去
我也知道
反正我不是一个人过得下去的女人
我说，小正
和我结婚吧
你说的也太轻易了
虽然你可能会说，结婚可不是你想象中那样的玩家家
是个更严肃更重大
也不用想的这么呆板吧
我呢
已经有结婚的对象了
马上就要举办婚礼了
什么嘛
把我当傻子呢
看人还是要看里头
也不知最终会去向哪里
河合是个好人
你还是道歉
不用你瞎操心
人嘛
要在某个时间点改变人生
虽然大家都会有玩的像傻子的时候
在哪找到真实的自己，就得改变成正经的生活了
住嘴吧
事到如今我才不想听你说教
我也不会害你
回到河合那吧
不用你多管闲事
别在这装正经，说些看不起人的话
这样你就消气了吗？
消气了就回去吧
真啰嗦
讨厌死你了，小正
注意点啊
哟，这不是真美小姐吗？
什么呀，是杉本医生呀
真是不好意思
没事没事，这种东西
我现在心情不好
关于你的事，我一直放心不下
真的好想去美容院啊
是吗，在这也不是个办法
去哪喝点茶吧，好吗？
我得去趟美容院呢
美容院吗？
身无分文了，所以美容院也去不成了
美容院啊
美容院
有这样的美容院吗？
也不着急，先休息一下再去也不迟
医生你可真厉害
这该是我对你的说
直到今日你让我困扰了许多
医生
好了，这么多就是美容院
真乖
我不要
“可怜的秋风“
“请传达我的心意“
“男人“
“傍晚一人吃着秋刀鱼，思绪被打乱“
“秋刀鱼“
“用柑橘做的酢滴在秋刀鱼上吃“
“此男人没有老家的女人“
“怀念着这样的习惯“
“女人拨着青色的橘子去接人“
“可怜，被丢弃的人妻“
“被妻子照顾而去用饭的男人“
“女人的心，担忧未来前路“
“为这撑不了父亲的男人，准备秋刀鱼“
“可怜的秋风“
“吹到了窗边“
“也不知这秋风该如何“
“努力证明，这恍惚的窗口，在梦中“
你过来做什么
别多管闲事
这不是你该来的地方
让治
给我出去
我来拿衣服的，都没有换洗的
那你赶紧拿走
别做些有的没的
让治你快来一下，有老鼠
好大的老鼠，我好怕
你可真冷漠，让治
我都这么害怕了
没办法，只能过来换衣服了
我心跳的好快
对了，顺便换个衣服吧
就这么办
选这个吗？
还是这个吧
哎呀，袜子都破了
好冷
让治
我去你那边可以吧？
换衣服实在太冷了
别磨磨蹭蹭的，赶紧走
别这么说，让我稍微烤下火嘛
可以吗？
好冷
忘了内衣
有了，顺便穿个吊带内裙吧
好冷
真冷呀，得靠着火炉呢
快点，快走
我会走的，你往那边看
你在磨蹭什么
我会回的，不用你说我也会走的
脱完这个，该选哪个穿好呢？
让治
你快走
俺，不对
我是不是长胖了
都说了让你快走
我会走的
好了，袜子也穿好了
真美
唉？
你刚才说什么了？
不
叫你快走
是嘛
那我走了
我会走的，爸爸
有刮胡刀吧
帮我刮下这
说什么傻话
别说傻话
还有这里，好吗？爸爸
回去
但是这里自己刮不到呀
快回去
回去
真美
你要干嘛！
我和爸爸不是陌生人了吗
真美
别再玩弄我了
我..
我一直在等你
我不要，放开我
是谁说滚出去的
怪我，是我的错，再也别走了
我不要，你个变态
变态也可以
我不要
谁要理你这个变态
原谅我吧
像个马一样
好吵，滚那边去
真美，真美我向你道歉
我会做一切向你道歉
谎言
不是谎言，我什么都会为你做
撒谎
让我当什么都行
至少让我成为马
变成马？
像从前那样，把我当马一样骑在我身上吧
好嘞
那就让你当回马
这样如何
这样挺好
快走
以后什么都听吗？
听
会按俺说的出钱吗？
出
和谁交往都不会有怨言？
不会
不会干涉我？
一定？
一定
好
那你亲我这
真美
好痒
快走
驾，快走
这马可真慢
再叫
真美
不要，爸爸你明明是匹马