听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
“你眼中的这个社会，如果继续下去，就会杀死正义”
-- 马瑟·巴纽
地图的湮地 / 地図のない町 (1960)
佐纪子
也许会很晚才回来
别这样
要出门吗？
是的，出去一下
没事的，去吧去吧
来来来
感谢这大地神明的使者
全日本只有两只的白蛇
用十二支来数，算是排行第六
今天是巳日即六号
六六相叠，便是六六等
虽想这么办，但却不能如此
生意也没那么好做呀
在招揽客人上，我也是下了一番功夫
来来来，白蛇要登场了
来一场特权决斗
可真是悠闲的很
都不知道能在这住到何时
事到如今，再怎么挣扎也没办法
明日有明日的风向
明日有明日的风向啊
老师
笠间老师那会怎么样？
会稍微好一些吧？
终于降温了
刚才测了一下
然后呢
硬撑着在塞给他吃
已经没事了吗？
昨天一度还不知道会怎么样呢
要出门去哪吗？
是的，有点事
养七的伤怎么样？
训斥的话可就免了
我知道的
这时候不该喝这种事
但是
这时候可没法不喝
可恶
可不能就这么算了
要把他干死
哟
可真闷热
笠间院长怎么样了？
好多了
做人要懂得放下
没必要把不必要的灾难拦在自身上
你不是也很清楚，敌不过权贵这事
总之要小心
除了笠间院长之外，还有小室养七
说不定戸崎慎介也是
欢迎光临
老师
在这种地方干嘛呢？
不看电影吗？
抽根烟
看来老师你是真的很喜欢电影
怎么说？
经常在这瞧见你
十个月前的某日
停拍
开什么玩笑
老妈可做好晚餐在等着了
既然约好了会去的
但是见你妈挺为难的
为什么？
每次见面老是问婚礼的事呀，蜜月旅行之类的事
不只是老妈
我可是等了两年呀，两年
听好了，哥哥说结婚还早
说先交往看看，我才等的
接着又是等哥哥辞去医院后就职为止
这事确实也没办法
但是
从那已经有半年了
哥哥他挺难过的
但是呢
我无法理解辞去医院时哥哥的想法
凡事都可能犯错
碰巧被送进来的患者
失败了一场手术而死就辞去医院
太洁癖了
虽然不知道这打击有多大
日复一日
白天是保安，晚上在奇怪的酒吧对吧
求你了
想再给他一点时间
哥哥肯定会重新振作起来的
那是
但是呢
总是像断了线的章鱼一般就没办法了
如果说是绞尽脑汁地找工作也没找着倒也好说
幸好你还在工作
也就是说
让你背负了全部的寄宿者
我也挺难过的
佐纪子
小哥不错嘛
恩爱着呢
要不在这附近泡个温泉呀
汗淋淋的我可不要
我太害羞了不敢泡
回去吧
你要做什么？
来人啊
来人呀
救救人
流氓
来人啊
佐，佐纪子
佐纪子
救救我，救救我
救救我！
那天灾难的次日
应该没事了
是嘛
那请多保重
听说你去当保安了
是的
幸好来了这个公寓
说不定会更加严重
虽说能碰见戸崎的儿女是高兴的
如果不是这种方式见面就更好了
这是你唯一的妹妹吧
你不守护好的话可不行
你父亲会哭的
梶原先生
谢谢
有事想找你
我现在正忙着，抽不出身
是重要的事
昨日佐纪子尝试自杀
到底发生了什么事？
梶原
发生了什么事？
五个人中
有三个人穿着梓组的法被背心对吗？
是，没错
所以才回过神来
碰见了群坏人
你看见他们可以认出来对吗？
记得住脸对吗？
是
但是怎么了？
让佐纪子受这种罪，不能就这么算了
当然也会报警
如果警察抓不到
我一定会揪出他
到时你可以成为证人吗？
那不好办
做这样的事我肯定会遭灭口的
什么？
不是
我..
被卷入这种事
我很为难
你这样还算个男人吗！
请你安静点
也不知道有谁在听着
对方可是梓组的
反抗只会遭来更大的灾难
而且..
如果这事被大家都知道了
最可怜的不就是佐纪子了吗？
梶原
你是在说
因为可怜佐纪子
所以才不要公布于众是吗？
还是说
害怕梓组的报复呢？
梶原
什么会时候举办婚礼？
佐纪子就拜托你了
至今为止，我过得混混沌沌
给你们添了太多麻烦
从今往后会努力工作
但是呢
佐纪子还能不能振作起来，就取决于你了
也不是说现在马上
但是
能不能尽快给她把婚礼办了？
戸崎先生
现在
正忙着
关..
关于这事就再说吧
你
那个..
现在还在上班时间
下次再聊，好吗？
你
你这个男人
九月七日下午五点到六点之间对吗？
是的
其中有三个人穿着法被背心对吗？
明确说了是梓组黑社会的法被背心
梓组的是吗？
你
搜查这种事并没有那么简单
真相和证据
关键在于证据
我们也是努力在做的
无论是什么搜查，也没必要一一向你报告吧
警察可不是只在处理你的案件
有强盗也有小偷
既然这么看不惯警察的做法
你自己去找找看
市会议员大厅
打赌这种事呢
也就是人类的本能
可不是立个法就能禁掉的
历史就证明了一切
这个赌
也就是说
赌欲
因为区区一两百就发达了，这么民主的事再好不过了吧
还能修好道路建好住宅
一口气接下工事的梓建筑愈加昌盛
什么？
也就是说
财政方面很有民主做派
是啊
没有什么称得上外扰的事
被炒鱿鱼的家伙，怎么着都干不成
是这么回事吧
老师
有人会面
如果是请愿书就用书面的方式整理好交给负责的人
是
说是个人的请求
从前段时间，已来了两三回
这男人叫什么？
来自吉住町的戸崎慎介
戸崎？
戸崎慎介？
是
你认识吗？
是的
片山町有个叫戸崎院
因为炸弹被炸飞的
确实是有个固执的家伙
就是那个戸崎院的儿子
是我初中的后辈
这样啊，是那个戸崎的儿子
但说回来，这男的可真难缠
前阵子就老是往办公室打电话
是什么事？
说是组里的人做了什么坏事，向警察报了警
你说了我在吗？
是
他是和前台的人确认您在才过来的
行，那就见吧
但是你和他说只有三分钟
应该是看错了
法被背心这种东西，哪个组的都长得像
而且我也不会放任这种不守规矩的家伙
既然已经有警察
就让他们来找犯人就好
进来
话已经结束了
什么事？
繁荣工业的第二工头他们
怎么
县里的农事委员会的家伙在说三道四的
找县会议员的田代就好了
但是社长
关键是这田代先生他摇摆不定
因为是农事委员会和工事管理会一起
被洞野工业抢走了
说是我要和田代见面
把参议院的松崎的名字拿出来用也行
清清楚楚地把话给说开了，办事就快了
了解
你叫戸崎是吧
没有确凿证据就还是少说点不负责任的话语
倒也不是不能理解，你妹妹遭遇不测的心情
但也不要太钻牛角尖了
“天变暗了”
“到底要去哪？”
“水坝”
“那么远吗？”
“但是”
"可不会让你回去"
可恶
在监视我
六个月前，冬天的夜晚
要不要来？
来一下嘛
把桌子立起来吧
好
稍微喝一点哦
妈妈她爱唠叨
叔叔呢？
变残废了
真乖
从工地的高架上摔了下来
那
你现在住在哪？
东云町
我们小学的时候
不是经常去钓鱼还被训斥嘛
现在也是乱糟糟的，就和垃圾场一样
我几乎很少回家
说到东云町
有笠间诊所的地方吧？
嗯，有呀
是个很亲切的老师
想和妹妹一起搬家
东云町有没有适合的地方？
怎么要去那种地方？
有点事
那种地方会比较好
是嘛
那，我和老爸商量一下
别这样
求你了
别欺负它
好吗？
一二三，抬
碍事，碍事
哎呀，爬上去可不行
快下来，下来
没事吗？
佐纪子
放哪好？
是虱子
得时不时泡个澡
是
处理一下
后天再来吧
真是打扰了
越来越上手了
是
你来了以后，帮了许多
多亏了你我才能全身心地投入到新诊所
怎么样了？
目前为止还顺利
但是出现了强力的反对者
那是谁？
是议员的一人
当土木院长叫梓的一个男人
谢谢您
小孩
就算痒也不能用手去挠哦
好吗？
老公
丸一先生来了
真的不擅长找贷款的借口
无论到何时都擅长不起来
马上就会开饭了
今天可是大餐
快点来吧
好的
你好
哎呀，真少见
回父亲家了吗？
是的，有点事
怎么了？
被它抓到了
猫吗？
是的
看看
虽然有点化脓
但问题不大
野添小姐
午餐你先吃
给我一张健康保险的票据吧
我一个人来处理就好
这样吗？
那么，就拜托您了
会稍微有点疼哦
竟然会抓主人
果然是个畜生
不是的
是因为我用力打它欺负了它
感觉像是在欺负自己一样
心情还挺舒爽
虽然事后伤心了
昨晚就到家了
店里请了假？
是的
你能出来吗？
想散个步
有什么话要说吧？
是呀
你
为什么一直呆在这种城市呢？
为什么呢？
你是男的也许无所谓
这种城市对佐纪子也不好
继续呆在这的话，佐纪子只会越来越不好
今天是为了说这事？
不是
想好好看一眼你当医生的样子
听说了吗？
什么？
你不知道吗？
我要辞职了
有个人愿意照顾我
是嘛
今天是来和我分别的对吗？
那倒也不是
反正都是被金钱左右
没什么大不了的
要去远方了是吗？
没有
父亲他积攒了很多单车的货
借了不怀善意的钱
为了填补这个坑
是个老旧的做法
是梓先生
我
要给梓米吉做妾了
为什么是我
你也知道吧
这样你没事吗？
比起我和佐纪子
你是怎么想的？
为什么不逃走？
从什么逃离？
事到如今可真奇怪
对吧？
太奇怪了
谢谢光顾
老师
是这边，老师
就回去了吗？老师
欢迎光临
酒
好嘞
一壶酒
好的
去哪转悠了？
戸崎
倒也不想说些说教的话
我毕竟是买卖生意
欺诈、暴力、偷盗的企业家
杀人的企业家
但是
世上最大的恶人做的恶事，可不会登上报纸
也就是说
不让写上报纸，却明目张胆地做恶事的人
但是戸崎
这次公寓的问题，先另当别论
那群家伙所犯的恶行，倒都是关乎道德的问题
乱糟糟的冬云町一带
被钢筋建造的市营公寓代替
想象一下这心情都很舒畅
住在那的百姓怎么样都无所谓是吗？
就跟被风吹走的树叶一样
被战争的风吹到了那
这回又是被梓组的强风
阵阵吹的无影踪
是树叶
树叶
从一个月前到三日前
让让，让开
去那边
真碍事
让开
去那边
你要说的就这些？
是
如刚才说的那样
去拜托了之后
就是这样
这次我们接手的不只是建设工程
搬迁
事后安顿
公寓的地基和建设
全都是些大动干戈的活
虽然手续很繁琐，搬迁问题也是组织来执行
话又说回来，组里也要根据市里的预算来做
如果搬迁用了大部分的预算，那关键的公寓就建不起来了
关于搬迁
刚刚好平均一万的样子
一万？
但是.. 社长
只凭一万的话
你这么说我也没办法
预算只有这么多
不服的人可一分钱都不给
本来就是违法建筑
闭着嘴出去就好
但是
这样的话
对吧？
养七
是被选出来成为代表的
还是自己出头当的我可不管
就算你是加代子的父亲，也不会有任何特别待遇
别以为自己冲锋当个代表，就能有多大的区别对待
别做白日梦了
我可不是个简单随意的人
别以为卖老卖惨就行得通
至少得有个榜样吧
拿这个和大家一起回去吧
就这么建起来可不行呀，对吧？
对啊，对啊
还有土地使用权嘞
地虽然是市的
我们可是住了接近十五年嘞
对啊，对啊
这个问题呢
从之前就被提起过的
违法居住地
也就是说
没有得到允许就建起来的建筑
撤销它
就是赶走
之后再建立市营公寓
所以从市的角度来看
法律上来看这并不违法
法律上虽说没问题
但是当下住在这的我们会怎么办？
对啊，对啊
最终
只能增加搬迁地
让他们认可适合的价格
适合这一事才是问题
对他们来说是适合的，可对我们却不一定
对啊
才一万的话，可绝对不行
一万连猪圈都搞不起来，对吧？
闭嘴，闭嘴
大家东一句西一句的，根本解决不了问题
我说大家
有事商量，怎么样？
总之啊
土地毕竟是市的，也没办法一直用下去
也不能从明天起就不住了吧
对啊
也就是说
我们需要一个能够在其他地方，好好建个遮风挡雨房子的金额
是啊，是啊
但是刚才说的那番话
梓组他们根本不当一回事
既然这样
一定要选举出一个代表
再次，再一次
和市交涉才行
所以呢
和市镇领导对话
作为我们的代表
可能会有些麻烦
希望拜托笠间老师，好吗？
拜托您了
这个事
我也想
成为大家的代表
尽可能地为大家出力
可是
只有我一个人有点难以启齿
当然包括诊所这个楼
这个地也是
属于我个人的
所以
不是当事人的我出面
原本可以推进的
也许反而会坏了事
但是老师
诊所的后面都插上了红色的钉子哦
是啊，确实有
应该是不知道内情的人搞错了
所以
我可以和大家共同商量
也可以用这当作集会地
但是
代表还是从大家里选出来会更好
让开，让开
你在碍什么事？
给我滚开
老师
可以看一眼吗？
哪里不舒服？
不想工作呀
也就是游手好闲病吧
不工作
去做这样或那样的讨论
那么，你们也是这个街上的人？
关于搬迁问题，想和大家商量是吗?
别装傻
赶紧收手，别做些无聊的讨论
那可不行
搬迁问题
对大家来说，可决定了是生是死
什么是生是死
喂，大家
想要命的全都闭嘴乖乖的出去吧
别搞些奇奇怪怪的讨论，赶紧出去
快点，快点
聚集到这的大家
看不到这个法被背心吗？
你个混蛋
住手
什么！
行
你们的脸
一个个都好好记住了
租金都要九千了，应该有个两万吧
真想和这里告别，搬到那里的公寓
确实
但是这种地方怎么会建这么好的公寓？
住宅的话最多也就四千的月租
只要能建起高级公寓
预算就能高出很多
一旦预算高起来，工程委托金额也能增长
真乱来
真的很恶毒
梓的做法越来越恶劣了
在市会那
让人增加预算
真狠毒
跟班的都能这么嚣张，真受不了
老师
说这种话也许不太好
我们是不是在做没用的事？
没用？
老师和我们无论怎么努力
就像徒手尝试阻挡洪水一样
和什么都没做是一样的
然后呢？
不仅是来诊所的人
全市的人都是病态的
无论在这怎么努力
也无法治愈
除了直击病源本身以外，没有其他办法了吧？
但这可就是大手术了
你打算用什么方法来直击病原体呢？
我虽然理解你的意思
在你没有对抗病原体的力量之前
这场手术是不会成功的
而且
我们是毫无政权的平民百姓
对吧，戸崎？
我们是医生
我们只有作为医生的道路可走
也许这才是我们这类人的正义吧
这座城市里
在这里
有这个小诊所的存在
和不存在并不一样
你、野添、我内人和我每日的努力
从长远的目光来看
绝对不会毫无意义
一定会好起来的
如果是黑心老师的话
也许会直接做手术，一次性解决到位
我和你都是有理智的人
而且
毕竟是医生
下次和你爸见面时说一声
别做些有的没的
被大家推崇着都得意忘形了
就该老老实实地呆着
蛭町的光江
住在百货的多喜子也是
虽然只是让她住在空置的百货
他们也感谢我女儿受照顾了
知道吗？
当父母的还带着礼物来打招呼
只有你家老爸，在这搞些有的没的
你老爸也是
东云镇上真是没几个有用的人
都不是自己的土地
像个小偷一样
就这么住着
还发各种牢骚
听说还和穷蛋医生聚集在一起
到时候有他们好受的
对了，还有就是
那个年轻点的医生
叫什么来着？
之前还因为妹妹的事来纠缠
说不定这次也是那个年轻小伙在从中作梗
到时候找个机会，一起给他算账
听说那个小伙以前时常来你那
难道还有过婚约吗？
喂！
那..
脱完衣服再来
脱光了来哟
我说
快点呀
你这混蛋
我不会去那种聚会的
拜托了
你们干嘛！
还给我，还我
快还我！
可恶
下班回家路上被突然袭击的
对方说是因为撞到才吵起来的
这怎么可能
你有东西被抢走了吗？
那..
倒没有，就是被打了
如果要正式起诉
拿了诊断书，再来警署就好
但是吧
这伤口也就这样，还算不上刑事伤害
在打架时
如果有个目击者看到是个明显的暴行，那就另当别论了
那先告辞了
啧，只有挨打的份是吧
我说，老师
明晚的集会可能难了
本想大家一起商量着能尽量拖一拖
大家都这么消沉了，根本都聚不起来了
毕竟人都是惜命活着的
让我收手是指？
听说你和你那的年轻老师，给东云镇上的家伙们煽风点火
关于搬迁问题是吧
是啊
梓先生
不事先通知就把人赶走，也实在太可怜了
既然要走，也得妥善安排好
所幸我是局外人，所以还能理智地判断事态
就当下的情况来说
双方好好谈一谈，再提出解决方案才行
对吧？
但是却话都谈不上，好像毫无商量的余地一般
把在我这商量对策的人，一个个地去施压打击
还妨碍做生意
暴打一通
这样一来
我呢
平时就告诫年轻人不能使用暴力
但是一旦有了上百号人
无论有几百人，负责人都是梓你呀
不能因为杀人犯偷盗贼变多了
总理大人来一一负责吧
今天让你来主要是为了
让你和年轻医师不再去煽动群众
还有一点
喂
是
这是这次新建的公寓，以及附属超市的建筑图稿
知道了吗？
笠间诊所也得搬迁，不然会妨碍到工事计划
好吗？
梓先生
这个土地和建筑，是属于我个人的
也得一起搬迁
今天就是来想和你商量这个条件
别开玩笑了
这是我的不动产
无论你在这所城里有多大的势力
不能连个人的财产也
不愿意是吗？
财政方面好像也遇到了问题
原本打算照顾你一点的
不必了
我也习惯了贫穷
那可没办法了
本以为你敬我一尺我敬你一丈
梓先生
我重申一遍
无论你有多大的力量
日本还尚有法律
个人的财产可不会被上交的
只有养七没有被袭击了吧
在诊所里作为代表去的人里面
听说最近混的风生水起的
每晚都在赚
说不定被收买了
肯定拿到了一大笔钱
毕竟他女儿给人家当妾了
也不知道拿了多少呢？
五万的样子吗？
肯定更多
毕竟把女儿都嫁给..
早上好
老师早上好
早啊
早上好
老师
太过分了
原本不想让你们也跟着担心，所以一直没说
其实连药品的补给都付不起了
半年前从丸一那借了钱
以这块地和建筑为抵押
如果在期限内不能还钱
打算缓一缓
原本能得到理解的
不知梓从哪得来的消息下了手
那这个诊所
连带土地也会被梓夺走吗？
应该是的
说是要为公寓建立超市
总之，我去找丸一碰个面
如果不行我再去见一面梓的律师
老师
就算去了也没用吧？
毕竟对方是这种人
我知道
什么呀
不是持田吗？
什么时候出来的？
四五天前
老师你过得还好吗？
谢谢
虽然想祝福你
但看你这样又退回到过去了吧
找我有事吗？
去医院也只有这事了
麻烦你快点处理吧
怎么了，老师？
这伤没什么事
我现有点急事，得出门一趟
拜托了
戸崎
这个男人叫政雄，是梓组的一员
五六年前因为争地盘打架时，向对方老大射了一枪进了监狱
终于出来却又这样了
没救的家伙
给他看看吧
恕我拒绝
什么！
戸崎
个人感情和医生义务是两回事
好吗？
拜托了
希望可以干净利落地给我弄好
躺下
我说
火
来吧
就这样让我看看你的手艺吧
好吗？
不用
没有麻药给这种人用
痛就忍着
原来如此
那就拜托老师你，手不抖地好好处理
好吗？
让我想起了战地
名字和地址
持田政雄
住所的话
我现在也不知道
难道你要通知条子吗？
这种伤势，通知是医生的义务
那倒随你便，但是也没用
梓会帮你抹掉吗？
是呀
会抹掉
对方是谁！
让他受伤了吗？还是杀掉了？
可惜的是我才是受害者
这是治疗费
今天这细心治疗的回礼
下次我会好好招待
我当然也很理解笠间先生你的情况
但是我这也是做生意的
资金的周转越快越好
而且对方还是
你也知道吧
如果贸然拒绝，也不知会怎么样
原来如此
我非常理解你的处境
但是从法律上来看
债主已经转移到了梓米吉手中
因此如果不能在期限内支付的话
法律上来看就会强制执行了
手续也挺麻烦的
如果能在期限内准备好资金
也能减少些繁琐的事项
那就万事大吉了
你家的地和家
又不像笠间老师那样
我们被赶走是理所应当的了
我这回呢，要住进用钢筋建起来的高楼住家
说什么呢！才一万円能做什么哩
什么都建不成哩
所以呀，一定要用这一万円做成
用特权
少来
拜托了，借钱屋
好嘞，交给我
一万变五万，五万变十万
十万变二十万
感谢
混蛋
脑子都要秀逗了
反正都这样了，有什么不行的
在庆祝呢
老师，来一杯
好吧？
不要再愁眉苦脸的了
反正也没办法了，来吧老师
老师
今天是怎么了？
和楼下一样
这边也要事先庆祝了吧
什么？
怎么回事？
把这个交给笠间老师吧
老师，老师
年轻医师
来喝一杯吧
佐纪子
这是？
是的
是母亲的遗物
虽然不知能有多少
把这个也一同交给笠间老师
什么？
贫者捐灯在募集资金？
是啊，也不知是谁带的头
据说为笠间在到处积攒一百两百
连温饱都成问题的人
就算能集起来也没多少
但是啊
也不知是被这群人的行为感动，还是在助力
据说有除了冬云市以外的人也开始在募捐了
这里有个五千，那里来个一万
无论能集到多少
那么庞大的金额怎么可能筹集得到
但是吧
为了以防万一
是嘛
就让他们去吧
就算能集资，也就那么回事
中塚
这回的工作内容
组织是以市的方针为宗旨在执行
可别写些没用的东西
工具
马上就好
好，张嘴
对，对
稍后会给你漱口液，好好漱口哦
好吗？
非常感谢
那个..
今天收费金额是？
是五十円
好的
月结就好了
是
但是
谢谢您
太好了，对吧？
有遗弃之神，便有相助之神
有一阵还以为不行了
今天早上
六点前就跑出去了
这么早？
是的
听说今明天就会有下文了
如果成了就会电话告知
还说什么这世上无鬼
太好了
真是太好了
下一位，请进
哎呀
芦高先生，突然不舒服吗？
一周只需要注射两次哦
多亏了你们，没有什么不舒服
我有个远嫁去千叶的女儿
给我寄了钱
所以我想着，得把赊着得诊断费
结算了才行
一百
两百
三百
四百
五百
六百
不知什么事?
老师
戸崎老师
老师，啊，夫人
笠间老师他
把我吓了一大跳
我在经过后面的巷子时
从草丛里听到
呜..
呜.. 这样的声音
可恶
笠间老师到底做了什么坏事！
是恶鬼！
不是人会做的事
是披着人皮的禽兽！
是这样的
老爸他做了傻事
傻事..
来，出去吧
不好意思，出去吧
什么事都没有
看什么看！
你们
这群混蛋
怎么还赶人走
不好意思
去死
大家都死掉吧
愚蠢的老爸
老爸你一个人大吼又能怎么样？
不被打得半死才怪
闭嘴
被杀了也无所谓
反正活在这种世道也毫无意义
可恶
那个家伙
来
加代子
我要死了
喂
和我一起死了吧
因为你
因为你去了梓那
真如老爸所说
我们还不如死了算了
今晚最好有人陪同
你行吗？
我没有办法
现在有工人
工人？
在改造？
不是
是澡堂
在搞些奇怪的改造
讨厌的怪癖
梓他
每晚都来吗？
是啊
最近是的
经常
一个人来吗？
是的
总是在十点左右
然后我就要去泡澡
泡澡？
是啊
把我家的澡堂修好以后，再去桥屋
因为不想见那人的脸
会在澡堂呆上一个小时以上
梓在那段期间？
一个人在家
欺负着猫
有烟吗？
但是
也没多久了
有个三天，这施工就好了吧
老板你可真厉害
但是这世道不用酒精麻痹一下又该如何过下去呢？
馆长
不是我
绝对不是我
冷静
冷静下来
但是
如果不是我，那又会是谁？
到底是谁？
牙医刀
刀上留了指纹
碰了手术刀
刀上有了指纹
得趁现在消除指纹
不然后果不堪设想
别慌张
冷静
接下来是手术刀
刀
刀不见了
那个，我爸来了吗？
养七先生吗？
是的
在街上大声嘶吼着呢
大概一个小时前，是吧？
是啊
看起来挺疯癫的
说什么我不是狗，要去把梓那家伙给干掉
老爸
老爸你
不是俺
我想着要把那畜生给干了
确实
确实去了你家的二楼
但是
却已经死了
后背上
有医生用的手术刀
什么！
我.. 慌张地把刀给拔了
丢到了河里
加代子
是慎介动的手
老师真晚
是啊
晚上好
是加代子吗？
不好意思老是打扰
怎么回事？
养七他怎么了吗？
没有
那个，老师他回来了吗？
平时都该睡下了
那佐纪子小姐呢？
得尽快找到你哥哥
好吗，佐纪子？
不是我哥
我哥才做不出
在说什么呢
我说，佐纪子
可真冷血
你这样还是兄妹吗！
到底是谁干的
虽然这家伙被谁干掉都有可能
但是手术刀
不过手术刀在哪都买得到
慎介先生
果然是在这
快逃走吧
这个
是我所有的钱
拿上这个快逃
你用的手术刀，我爸丢到河里了
还没有人知道
所以趁现在
手术刀是
养七先生他？
所以趁现在赶紧逃走吧
不是这样的，加代子
不是我
什么！
都无所谓了
是谁杀的都行
只要梓不在了就行
那可不行
你和养七先生的指纹还在
我的指纹也许还在
都在指向我们三人
但是
这三人中，没有人是凶手
虽然是这样
那到底是谁
但是
我也不知道到底怎么回事
一点头目都没有
一整天都没有人来
也没有见到奇怪的人
无论是出去买东西，还是泡澡回来路上
泡完澡..
怎么了？
有人在抽烟
在后门
去泡澡时
对了
政雄也在那
那是政雄吗？
在后门对吧？
但是.. 他是梓的人
不是的！
才不是
持田他前段时间
因为想用枪射击梓，反而被打伤了
持田从警署出来后
梓对他非常冷漠
答应好的事，一件都不肯办
所以持田才会像蛇一样瞄准着梓
梓也对持田..
原来是政雄
原来如此
这样一来，就全部都清楚了
还有其他事吗？
嗯
他监视我
故意用手术刀的理由，终于弄清楚了
自己干的准备推卸给我
什么？
政雄被梓射伤时
是我给他取了子弹处理的伤口
就算想去其他医院也去不成吧
然后呢？
但是
当时有些争执
政雄这家伙
为了确实让我成为嫌疑人
这确实也太机缘巧合了
慎介先生
快去递交给警察吧
不能磨蹭
来，快点
但是
还得说我去你家二楼的事
我和你的关系
还得把瞄准梓的事都说出来
都这个时候了还管这些吗？
来，快点
我去
但是
先和笠间老师道个歉
还得商量一下
如果事态变得无法掌控了就没办法了
先去警察那把情况说明
笠间老师那等天亮了再去也不晚
现在太忙了
明天再说吧，明天
我说你
干什么呀，你这人听不懂吗？
今天正忙着呢
就是
和你们忙的案件
有关联
那个..
因为梓米吉的事
说吧
是
我是
受梓照顾的
你就是梓的妾？
其实梓他
说什么其实
你看到梓死了吧
是
你都干嘛去了，混蛋
为什么没有马上联系！
对不起
有诸多内情
并不是有意的
你又是谁
我是东云市的戸崎慎介
在笠间诊所上班
你为什么要把病人
置之不顾
什么？
如果你也在
就不会有这种事发生
笠间院长他
把梓他
把梓米吉给刺死了
听说趁夫人不在时溜出去的
然后十二点过后，有电话打到诊所
说做了傻事，干了不得了的事
还说剩下的就拜托戸崎了
然后呢？
还不知道
听说可能会自杀
现在警察的人在调查
找到了
在河岸下流
挺惨的
服毒时间可能是半夜12点到2点之间
话说回来这事也挺奇怪的，本该救人的医生夺取了他人的性命
最后还自杀
被他抢先了一步
如果再晚个二十分钟
再晚个十分钟就是我干的
最终还是抽了个最差的签
被院长他
怎么了小姐？
你要找茬吗？
你根本办不到
我可是真的打算动手的
老师是我的替死鬼
杀人这种事交给我来就好
才不是那么回事
你根本就做不到
你怎么那么烦人
我可是坦诚地在说
根本不需要由笠间老师动手
如果不是我
也有这个年轻医生
不然就是那个美女的老爹
再不行，还有那个美女
无论早晚这事最终都会有人动手
这是墓地
都已经是发生的事了
别说没用的话
怎么说？
你庆幸是老师当了替死鬼
自己从一开始就没有要杀人的念头吗？
装做若无其事的样子是吗？
混蛋！
你才做不到
假如老师没做，我也动手了
撒谎
在撒谎
什么？
这事谁都做不到
除了笠间老师以外
正是因为笠间老师才办得到
其他任何人都办不到
善良正直的医生
谋杀了不公邪恶的幕后老大
可是报纸却不会如此报道
“苦于借债的医生“
“疯狂的医院院长罪行“
“因搬迁纠纷杀害了梓建设社长“
“竹林半治升为社长“
后面还有人在等，麻烦您尽快
喂，你什么意思？
对已故的人没有怨恨
我准备
继承运营这间诊所
想替笠间老师来打个招呼
你说什么！
梓先生
你应该很清楚吧
过分欺负那些正直诚恳的人，会落得什么样的下场
这世上到底什么才是最可怕的
我想替老师和你说一句
虽然平日里很安分不起眼
但是世上这样善良诚实的人是最多的
从今日起我也加入到其中
我知道这很难
就算有惩罚罪恶的法律
却没有法律保护善良诚实的人
但是我们
也会努力活下去
我想说的就是这些