听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
有与此电影相似的真实事件, 但并非照搬事实制作
久等了
如果能通融一下，是不是就没事了呢
一两趟卡车估计就可以了吧
既然专门来了一趟
对吧，矿工长
一天可以出30吨，对吧
嗯，之前就约定好的
今明两天的份必须要转到大阪的第一工业
近藤，和你不是长年的合作伙伴嘛
卖去大阪确实能赚一笔
不是我说你，这样做买卖也太没人情味了
我能做的肯定会尽力去做
吉野先生
怎么
没办法
要不要去看看朝鲜的岛野炭矿
虽然没有做过生意
不过可以一起去看看
要怪就怪这迅速发展起来的经济
只要经济稍微好起来就这个下场
前不久还哭着喊 “买点 买点吧”
岛野先生
对
是岛野吗？
你可以紧急帮我准备两台车吗？
两台，两台就好了
什么
没办法？
是嘛
那先挂了
中部炭矿
是河村先生吗
今天你能紧急帮我备两台车吗？
两台，两台车就好
什么
嗯
不行吗
是嘛
那么 再见
好了
做事可真缜密
这是昨晚说的那个人吗
是的
年龄是21岁是吗
没错
是嘛
家里是普通农民
可以吧
对吧，日下
是啊
刚好伴野也有此委托
矿山和农活可不一样是收钱方
可以马上变现
好好干
坐电车来吗
我有自行车
那很好
什么时候开始呢
随时都可以
看您什么时候方便
那从明天开始吧
今天先看看现场
既然是第一次，先跟着矿工长好好学
请多关照
好
那走吧
对了，老爷
把最上方的框架换新了
虽然通过了检查
能装好多哦
可是呢
怎么
换的时候可能是新框压到了旧框
可能到了极限，两三天前水从这里溢出来了
水？
是啊
这是你的责任了
啊
啊什么，有多少的水
这矿山挖了一年也挖的差不多，干嘛还搭进更多的钱
别让大家游手好闲的
你知道买下一个矿山的开采权需要多少费用吗
这个行业的辛苦，你不是也最清楚不过了吗
早上好
早
辛苦了
要下去
嗯
来，下去吧
好了，往下拉吧
阿姐
我认识刚才下去的哥哥
哪天节日时拉着姐姐你的手呢
真讨厌，一边呆着去
哈哈哈
你，认识卷扬机的美智子？
嗯，是同一所小学
是嘛
下来刚好38米深
那边是北方向主坑道
这边是朝南坑道
来，走吧
这天花板可真低啊
呵呵 小心点
听说你是第一次进矿山？
是
怎么会想着来这种地方工作呢
呵呵 是不是多嘴了
没有
我和老哥吵了一架
老爸生着病
怎么会吵起来呢
辛苦了
你好，矿工长先生
这是南边的巷道
又要变低了哦
这里是三号斜坑
辛苦了
你好，矿工长
今天内可以挖到那里吧
我也想啊
可以加班一个小时试试
是
拜托了
这里是四号
这边是五号
辛苦了
哦，辛苦了
听你老婆说还没好起来是吗
小孩的事真不好说
去多治看看医生吧
业余人判断的话，不好说到底是不是麻疹吧
我说矿工长
什么
希望你可以帮我说一下
又要提前支付吗
我们又不像农名那些家伙
能拿得到米或者麦子
万一家里有人生病的话
好，我帮你说一说
拜托你了，矿工长先生
喂，这里有点挖深了哦
什么
等会填充一下
是
好吧？
伴野他在六号是吧
是的，一大早就开始在挖了
对了，矿工长
今天从立坑下来的时候弄湿了一身，感觉比平时的水要多哦
是吗
在农地里休息了太久，所以才这么觉得吧
肯定是
来，这边
这次是六号的斜坑
伴野先生
稍等一下再吊下来
跟上来哦
怎么了
快来啊
哦，是矿工长啊
嗯
辛苦了
老大
怎么
你认识新田的山口先生吧？
嗯
认识，很久没见了
这小伙是山口先生的次子
说想在我们这工作
所以把他领到你这来了
是嘛
这是伴野先生
请多关照
挺年轻的小伙嘛
伴野先生，还剩挺多的哦
哼，是不少
话说回来，矿工也挺有趣的
就像追女孩一样，跟着炭到处跑
还是要谨慎一些
没事，不用担心
对了，伴野先生
怎么
麻烦你到了午饭时间把他也一起带上来，行吗？
可以啊
我还有点事要去北边走一趟
嗯，辛苦了
那等会上面见
快，来这边
你老爸还好吗？
好久没碰面了
是
一直躺着
那可不行啊
哪里病了
也没有具体哪
就是眩晕病
眩晕病？
那可不好弄
所以你才出来工作是吗
是的
也没功夫玩着
出来工作是好事
去找份其他工作会更好吧
当鼹鼠可不是可以干一辈子的活儿
烟头马上就灭了呢
是啊，这一带的空气比较浑浊
喂
今早有多少？
北边10车，南边有15车
总共25车
到傍晚之前有..
近藤
是
刚才的川崎和吉野
肯定还会回来，你打个电话留住他们
好
然后再谈，好吧
老爷
不错嘛
演了一出好戏吧
嘿嘿
好了
老姐
可以让我坐吗
傻瓜
你在说什么
次郎，下面可是乌漆麻黑的水下地狱
万一掉下去了
你就会变成像被卡车压过的青蛙一样扁
啊，真可怕
才不可怕
天花板很低
可以弯着走
有条近路可以抄到后面的市川炭矿
我想去看看
傻瓜
次郎
这是听谁说的？
没有谁，大家都知道啊
不是小孩该去的地方
来，给你点零花钱
回家学习去吧
老爷
河里水突然增多了
河里的？
看
对面的炭矿已经被水淹了
是啊
矿工长
啊，矿工长
你们快逃，快点
从联络通道逃去市川炭矿
快逃到市川炭矿去
快 快 快
我去看看南边
快点
领头的在干嘛
给我快点
救命
救命啊
次郎
没受伤吧？
没事吧？
别松手哦
没事吗
嗯
立坑倒塌了
桶破裂了
这里危险
快逃到六号斜坑
快
快逃
老爷
我从市川炭矿进去
快联系警察和矿业委员会
是
矿工长呢?
大事不好了
快点
快，快
老爷
南边怎么样了
怎么样了
因为水哪都去不了
也有能去的地方吧
南边还有谁
伴野和野田 ，还有石垣和油井
还有今天新来的山口
水越来越多了
快，快
喂，大家把灯都灭了
只留我手上这个
赶紧
快拿过来，快
幸夫！
爸爸！
要立起来了，当心！
搭到下面去！
快想想办法啊，快！
里面怎么样了
万分抱歉
喂，矿工长
市川炭的矿联络通道怎么样？
水太多了，不行
什么，不行吗？
大西
是什么原因？
框架的安装好像弄错了
拜托了
喂，拜托了
让须永先回去
集合一下家属，怎么样？
嗯
这主意好
次郎
你知道山口哥哥家在哪吧？
知道
快去通知他家里人
好
发生事故的同时，来了近60所矿山的支援团
宛如战场一样，在拯救没能逃出来的五个工人
此次哥哥遇上了大麻烦呢
是啊，这已经是第三次了
是嘛，第三次?
十六七年前在北海道有一次
接下来
大东亚战争时在秋田的炭矿有过一次
对吧，姐姐？
这位是伴野先生的妻子吗？
是的
很担忧吧
这次真是发生了件重大事故
到底什么事啊
昨天休息一直在做田地活是吗？
是，说了今天会好好休息一天的
还有干农活是吗？
请问是油井先生的父亲吗？
是
真是场浩劫
一心只在祈祷还活着
好像是独生子是吗？
是，只有一子
那会愈加担心吧
请不要灰心，祝您顺利
是野田先生的妻子吗？
是
我是
真是不该如何是好，很担心吧？
是的
这是您的孩子吗？
是
小女孩，你多大了?
五岁了
是嘛
原因是？
是因为什么？
直接导致的原因是？
这是矿地上的事情
嗯
我并不知道具体的..
详情要问矿工长
矿工长吗？
是
这次真是不得了
真是万分抱歉
万分抱歉
不会吧
到底会怎么样
我也不知道啊
这水越来越多了
伴野先生，水还在增加
都走到这里了，到底会怎么样
老姐，带过来了
怎么样了
和矿工长下去还不到十分钟
他确实在下面是吗？
嗯
谁来帮帮
没事吧？
大家，要放下去了哦
喂，是谁负责卷扬机？
是我
喂，快点来搭把手
那么，先说明一下
现在由通产省名古屋保安监督官员 吉川先生来说明一下救援计划
那么由我来说明一下
这是崩塌的位置
因为地下水压过大而崩塌
推测有土砂约30吨坍塌在立坑底部此处
从这个周围涌入了大量的水
现下坑内从这个地方到这一带都被水淹没
关于在南坑道工作的五名工作人员
从北坑道逃到市川炭矿的矿工长报告
估计逃到了六号斜坑
提问一下
有没有漏气的可能性？
不用担心
目前为止完全没有漏气的可能性
关于这五名人员
确认他们在那里吗？
除了这里以外没有其他可能性了
接下来，我来解释救援方法
在这两处添加排水泵和发动机
在进行排水的同时，清除这里的倒塌土砂
派送救援队进去，救援困在内部的人们
可以进入立坑底部来清除土砂是吗？
是的
救援时间是多久呢？
开始救援后大约需要多少个小时？
因为有十马力和五马力的两台发动机
水量会急速下降的
从开始动工到清除完毕，我们预估需要十个小时
关于这次事故
是不可抗拒的事件吗？
还是由于作业者或者负责人的过失造成的呢？
立坑倒塌是个很少见的事件
我们也还未判定，这到底是因过失而造成的
还是不可抗拒的事件
也就是说，与其追查事故发生的缘由
现下只想全力实施被困人员的救援计划
是这样的想法
没，没事吗？
没事吧？
别哭，别哭了
肯定会有人来救我们
别哭了
小心
好了
卷扬机好了吗？
水平了吗
没事
给，工具
快了，快了
啊，等等
等一下
喂，好了吗？
开始
再来点，再来
还有一点
安静点
再来
就是这样
拜托了
喂，拉上去
这个位置怎么样
还差一点
我跟你换
可以放下来了吗？
再来
很好
停下
辛苦了
没事吧？
再往右一点
还差一点
好了吗？
快坐
好了
拉上去
停下
辛苦了
再来两人，换人
好！
拜托你了
喂，水的情况怎么样
还在猛涨
把水管放下来了
好
往这边
放了
往左
下面好了吗
再等一下
好
好了
打开开关吧
好
来了，来了
出来了，水出来了
出来，出来了吗？
喂，水排出来了
出来了
拉，拉上去
水停下来了
喂，水停了
停了
太好了
石垣，灯快灭了
有救了
同伴们肯定会来救我们
不要气馁
智，智子
智子
老爸我还活着
老爸我还好好的
哎呀
下的可真猛
这雨可太猛了
哎呀
到处集结起来的支援队和警卫队两批人马加起来
至少也有个三百号人
三百人
傍晚之前能弄完吗？
没事，老婆婆别担心
有这么多人都努力地在干呢
虽然平时也这样
我们这里忙得不可开交
在里面的那帮人却病殃殃地出来
说什么 “ 啊，肚子真饿 ”
哈哈哈
医生，医生
再来两个人交换一下
准备注射
是
其他的办法？
是啊，根本不是人可以进去的状态
从市川炭矿去的话距离太远了
水也太多了，根本没办法
用排水泵把立坑的水往外排的同时
清理倒塌物，向南坑道前进
除了现在这样，没有其他办法
但事实上
立坑那根本没法工作
就是，就是
太冷了，十分钟都呆不下去
就是
不管是五分钟还是十分钟，不都进去了嘛
怎么不能做了
里面还有五个活生生的人困住了啊！
关键是效率问题
正是因为想尽快救援，所以才说这不是个办法
排出来的水和溢出来的水是同等量的话
干多久都没用
到底能不能下去，你倒取下领带
自己下到这地狱里试试
喂，说的太过了
喂
别说了
老这么争执，有什么意义
我来做
金本
在
（朝鲜语）
好
朝鲜的工人也赶来支援了
但比预想中还要困难，进展比较缓慢
现下很难判断预测救援时间
雨倒是停下来了，没有洪水的担心
但是涌入立坑的水量
和排水泵排出来的水量相比较
今晚很难能救援出来，机会渺茫到有些绝望了
什么
因为是晚上，需要找负责人？
开什么玩笑
鬼屁负责人
赶紧联系电力局
这可是关乎生存的问题
中部电力在干什么
也在不断尝试电话
但是因为电压问题还恢复不了
开什么玩笑
在现在这个位置停下了，那不是白费功夫了吗
用不着吼吧
我们也是尽力在联络啊
灯泡不是亮着吗！
发电线路不行的话，换到灯泡的电路啊
河村，河村先生！
在，现在过去
水位又上升到这个位置了
啧，好大的口气
那边不是毫无进展嘛
以为在前线救援就了不起
因为免费的酒才来的
这些家伙
木内，岛野！
没事吧？
水怎么样
还在变多
电还没好吗？
来了，来了
卷扬机！
好
来了
伴野先生
怎么
呼吸..
呼吸很苦难
虽然很难受
先静躺着
叔叔我
经历过两次
第一次经历了八小时
第二次有二十四小时
相信同伴
要耐心等待
明天早晨
可以大家一起向神明祈福，好吗
伴野先生
什么
好像有声音
石垣
怎么
几点了
刚过五点
什么，已经早上了吗
有电车的声音
是开往犬山的早班车
这声音
朝鲜工人他们
有什么错
说什么因为可以免费喝酒才来是什么意思
河村，谁会说这种话
又不是为了钱在做
大家都是放下手头上的工作来这里帮忙的
却说是为了喝免费的酒才来是什么意思！
我想说的是
工作太慢了
慢？
是啊
你敢说这是计划内的效率吗
工作时间被拉长
会关乎到里面五个人的生命
知道了
我们也是拼了命地在这里干
既然不满意做事方式，那就让做事合格的人去做吧
河村先生，拜托
救援总部不满意我们的做事方式呢
那就让有自信的人来做吧
辛苦了
大家都回去休息吧
我会作为矿业委员干部留下来
大家各自也有自己的工作
真是辛苦了
怎么了
喂
什么
现在刚来
监督员，您的电话
你好，我是吉川
当然有在做
预计如何，想知道估测救援时间
是啊
也就是说
正因为有推测时间，我们才在处理
但是却非常遗憾，现实中实施起来非常困难
伴野先生
水
请给我水
这水
一点都没减少
那些家伙们
在干些什么
老婆婆您说的是消防泵吗？
是，是
就是这个
消防车都来了两台
却没起到什么作用
婆婆，是这样的
水管太短了，够不到有积水的地方
哦，是这样啊
发挥不了作用的消防泵
不过啊，须永先生
工地现场没事吧？
从早到现在，听到的都是一样的进程报告
现场到底又没有进展
救援队的人们也是拼命努力地在做
但是啊
事物也分做得成和做不成的事情
我们也不想强人所难
但是能不能至少给一个让我们家属心理过得去
有责任心和诚意的..
须永先生
总部有消息了
是嘛
那快在家属们的面前说吧
好
决定在明天上午前派出潜水员
潜水员？
现在潜水员要进去了
预备
走
不要挤，不要挤
太危险了，不要上前
好
开始
就算拉上了也肯定死了
今天是第三天
整整两天都过去了
山口家的二儿子就像是送死一样
真可怜
“旗帜：特制冰棒”
好嘞
给
好，谢谢
“南无妙法蓮华经 南无妙法蓮华经…”
没事吧？
喂
要上来了
好
开关
首先
洞内很狭窄
穿着这身潜水服根本无法伸展
身体根本动弹不得
再加上
倒塌土砂中还有弯曲的轨道河断掉的坑木横插过来
如果在活动的时候把氧气瓶给戳穿了就惨了
不像是在水下二三十米处活动
这类工作还真不是我们的领域
做不好，连我们的命也搭进去了
可是好不容易来一趟
能再下点功夫吗？
不太可能了
我们这也关乎着五个人的性命
这我知道
所以才来的
无论有什么障碍和困难，我们都一定配合
能不能再试一次
求求你了
再试一次
拜托了
求求你
怎么样
这是所有在场人以及全体矿山的委托
能帮我们做吗？
拜托了
请救救我们
求求您了
试一试吧
愿意一试是吗
试试吧
谢谢您
但是要暂停排水泵
增加一些水量
什么？
水位在这个部位
身体反而不方便行动
我们潜水员本身在水里才更方便活动
请大胆地增加水量吧
这，这可不行啊
就现在这个样子去做嘛
好不容易抽出来的，就现在这样去做嘛
那可就麻烦了
没有水就做不了
冰棒
卖冰棒咯
潜水作业的失败带来了很大的影响
人人都退缩，人数也减少
几乎是绝望的状态
至于救援前线的工作期限量
估计最多也就明天一天了
都过了八十个小时以上了
救援工作无停歇地进行着
可是狭隘的洞穴里太乱了
据说无从下手
而且经费上也是
不如大企业那般可以提供庞大的援助
也就是说
可以看到在特殊中小型企业上班的人们的命运
老姐
老妈说喝点鸡蛋，打起精神
谢谢你
你也想要吧？
嗯
你说山口哥哥还活着吗？
次郎，回去睡吧
嗯
明天还要早起吧
师傅
写着什么呢？
这个吗？
这个是 “救援断食祈愿”
救援断食祈愿是什么意思？
不吃东西并祈祷的意思
什么都不吃，祈祷什么呢
呵呵，想知道原因吗？
嗯，讲给我听吧
好
讲给你听听
被困在里面的五个人什么都没吃对吧？
嗯
所以老僧我也什么都不吃，一心一意地在祈求这五人能平安地出来
理解了吗？
嗯
真累啊
我们按照总部的指示在做
这到底行不行呢
你好
这么晚可真辛苦啊
累坏了吧
谢谢
不知里面的人怎么样了
那一带的空气很浑浊
空气浑浊？
也就是说空气很稀薄
嗯，是的
就算平时在那里点火，也会立马灭掉对吧
在那样的地方撑了八十个小时是吗
就是啊
就算成功逃脱了，也不知道怎么样了
这样的事故经常发生吗？
那倒也不是
一年内也有十个人因为塌陷落难
十个？
是啊
那个时候会怎么样呢？
比如这次的事件，对里面的这五个人
还能怎么样
发放给当事人一些慰问金就结束了
打扰一下，夫人
是
不好意思，找一下你丈夫
刚才也和油井谈了一下
既然都这样了
应该向他们袒露心声，说出我们想说的话
所以大家也可以
敞开心扉
野田先生
先放一边，别做那些了
你虽然一直在厨房忙前忙后
但也有想要说出来的话吧
别做这些
多说说你的想法吧
你..
到底打算怎么办
什么
在问你打算怎么办
死了就没办法了
都现在这个时候了，也不抱什么希望了
就是说
万一真死了
你打算怎么负责
想听听你的真心
会尽我所能
已做好了心理准备
尽你所能？
这么模拟两可的话能知道些什么
我们是想听更确切、更有责任感的话语
这需要确认生死后..
你
你确信那五个人还活着吗？
正因为有可能活着，应援队的人才会..
你说什么
忽悠人也该有个度！
假如说还活着
你觉得那样的救援状态没问题吗？
这算什么救援
尽是说一些无用的报告
你只知道传达这些信息而已
以为实施救援的是他人，就觉得和自己无关可就大错特错了
说的也太过分了
我又不能对总部的管理层提出异议
我夹在这中间也身心疲倦感到心力交瘁
身心疲倦而心力交瘁？
和我们这些家属比起来，那根本不值一提
据说发生事故发生，都是因为桶的掉落
都是因为豆腐渣工程
矿内发生的事故，这确实是矿工长日下的责任
话又说回来，全权负责人可是你呢
而且你刚才还说里面的五个人还活着
是吗？
在没有逃生出口的状态下也能活着吗？
如果真这么想
现在这个状况就像不顾这五个人的生命一样
听说救援队的人数骤减，只剩三分之一了
你不会想任由事情的发展，在赚取些时日而已吧？
责任全都在你身上，在你这
作为负责人的你
却在这里慢吞吞的，到底能负好责任吗？
责任人就该有个负责人的样子
喂，你要去哪里
去一趟总部
老爷
怎么了，小菊
我拜托您了
我老公和我都是从外地来的
在这里连个墓地都没有
大家的死相肯定也不好看
准备火化算了
都说了不一定死了
野田他，肯定还活着
五个人肯定还活着
我连这个钱都出不了
拜托您了
请帮忙火化一下
想带着骨灰回老家去
你在说什么话
这五人还活着！
我现在就去救他们
菊小姐
啧
马上就是第四天的清晨了，还说什么活着活着这种话
既不提慰问金也不提丧礼的任何相关事情
还在硬撑
不眠不休
我们已经花费了三天三夜以上的功夫来全力救援
即便如此
虽然都请尽了全力
已经没有办法再继续发布模拟两可的报告了
也就是说
这会关西到最根本的结果和对策
想听取大家最后的意见
以当下的状况
到底还继续做不做救援行动
还是说
假设里面的五个人已经无救，而展开其他的行动
稍等一下
这是我个人的一个提问
希望可以听取一下医学角度的判断
那么我来发表一下作为医者的判断
坑内最多能承受5%的二氧化碳
如果含量超过了7%
便无法生存
话说回来
失去了空气的流通性后
在密闭空间内的二氧化碳
在加速增加
已经有..
九十个小时
还有十小时
过了今日正午时刻，刚好就是一百个小时
如果在那之前无法救出的话
对这五人来说，无疑是个绝望的境地
那么
休息两三个小时吧
对了
天亮后六点集合
还有三人留在这
那先走了
喂，大家
过来一下
那边的人
过来集合一下
大家
暂定手上的工作，先睡个两三小时
什么？
这是怎么了？
要停工了吗？
下面的人怎么办？
要重来
睡眠不足的脑袋瓜，也干不出什么事来
喝一杯，好好睡一觉
到了六点会叫醒你们
家离这里近的，倒是可以回去看老母亲一眼
哈哈
对了，也叫进去的人赶紧上来吧
好
那拜托了
喂
快上来吧
卷扬机
好
喂，日下
怎么了
你也回家休息一下，怎么样？
你这脸色像是被死神附身一样
还有一点
一点
好了
小美，你也回去睡一觉吧
等会过去叫你
辛苦了
先喝一杯
回家休息一下吧
矿工长
就算回去了也睡不着
但是..
这样身体可吃不消
来，我给你换班
但是我..
想到那五个人
就很难受
没有办法离开这里
仿佛还能听到他们明朗的声音一样
总觉得这五个人马上就要上来了
那个时候
如果那个时候我不在这里的话
该多懊悔啊
矿工长
真是不好意思
老公
在这种地方
我去了总部
在那些家属们来看
我做事很迟钝
大家已经竭尽全力在做了
大家都在拼尽全力
我已经..
不知道该怎么办了
所以来了这
老公..
不过
已经做好觉悟了
什么
不是，不是
不是那回事
刚开始我也是这么以为的
这个时候也不能做这么没责任心的事，对吧
万不得已之时，也就是一贫如洗而已
那座矿山
和家宅也全部变卖掉
一文不留地交给那些家属们
嗯
这样之后
无论是世人还是家属们
也不会这般责备我了
但是啊
我也是从17岁起就在煤炭山上工作
除了这山，也没法在其他地方工作了
变得身无分文之后的日子
在某个矿山上
当个杂工
直至身体无法动弹为止
绝境求生
真是场浩劫啊
不好了
老爷
什么！
怎么了?
大事不好了
矿工长
矿工长他上吊了
在立坑正中心
什么
现在被送去医院了
快点
怎么会！
是我
是我啊，日下
老爷
太好了，得救了
救回来了
第一个发现人是？
是我
你的名字是？
高原美智
来，回工地吧
喂，你好
从名古屋东的3950到7号
社会部？
社会部是
自事故发生以来，第四日的黎明
作为事故责任人的日下矿工长
嗯
日下矿工长的自杀未遂
那个..
不好意思
他本人也挺可怜的
不要弄得太声势浩大的
好了，知道了
怎么样
没事，没事
啧，太愚蠢了
以为只要死了
就能解决事情
懦夫就是这样
一点用处都没有
大西
你这也太过分了
哪里过分了
对他来说也是没有办法才出此下策吧
是啊
正是因为要挺过去，才叫负责
如果死了就能救活那五人倒好说
但这是
推卸自我责任的一种
如果有勇气送死
为什么还不能去掏一掏地下的泥水
吵死了
和尚！
别打这鼓了！
呵呵呵
在下确是一名和尚
是名货真价实的和尚
但是
断食祈福这事
可不能停下来
坑内的五人是否可以活着出来
还是成佛后再上来
在此之前，绝不会停止击鼓
如果觉得太吵
那就稍微
挪远一点吧
对了
这位声音响亮的施主
不要恶意揣测矿工长的行为
说不定是想成为人柱祭品献给神明
人柱？
正是
人柱
尽说瞎话
我们所付出的努力可能一点意义都没有
也许我们并没有做到百分百尽力
也许真是
我..
刚和老婆商量好
决定要把家、财产、矿山都给捐出来
来回忙碌却只顾着自己
考虑着自己的焦虑
却忘记换位思考这五个人的境地
呐，河村先生
能不能，让朝鲜那些人再来一趟？
这座又小小贫的矿山
只能依靠他人的帮助了
朝鲜人的努力，大家都看在眼里
我来向他们道歉
能不能让他们再考虑来一趟？
拜托了
拜托了，关乎到这五人的性命
好
再试试看
须永先生
你也可以一起来吗？
嗯，请一定要
拜托了
我去去就回
好
我们也去召集人手吧
来，大家
知道要讨论什么内容了吧
请尽情发言
是
虽然嘴上说想要救这五人
其实最想解救的是你自身吧
首先
之所以会有这场事故
也是因为为了省钱，只更换了一个桶才造成的吧
喂
现在并不是追究事发原因的时候
到底要不要救援行动
请注意发言内容
是
根据劳动法，救援工作时受伤 并不能被当作工伤处置
万一受伤了，反而还要吃亏
而且
就算现在开始加强救援..
今天已经是第四天了
就算不在水里，也不可能还活着
为了挖掘出死人
再出受伤人可怎么办
太愚蠢了
还被民族歧视至余
没必要免费去做这冒着生命危险的工作
好
那么
做个总结
赞成还是反对救援行动
反对！
须永先生
不好意思，你能先回去吗？
这不是须永先生吗？
我是横田
是横田啊！
听了电台吓了一跳，赶过来了
你现在..
在哪座山？
在静冈的深山
我因为自己的事离开了这里
这五人当中
有四个人都是往日的同伙
听了新闻后赶上列车，飞奔去了办公室
哈哈哈
我去看看
伴野先生！
石垣！
野田！
等着我！
哦！这不是大哥吗
你可来了
抱歉，我要下去 能借一下地下足鞋吗
是吗，好
横田叔叔
哦，美智
长这么大了
伴野先生他们..
知道
我来了就放心吧
这座山闭着眼睛都能从头走到脚
来，把我运下去
怎么样
喂，等等
大家快看
如你们所说
现在没有任何理由需要去那里
你们说的一点没错
但是..
无论是因为什么缘由
中途中断救援工作就做错了
唯有赞成我所说的跟我来
就算没有，我一个人也准备去
四年前我也是..
和你们一样是鼴鼠工
每早钻进坑内时
万一有事，同伴会来救我
这么想就能放宽心进坑里
你们呢？
有没有同样想法的人
好吗
不需要去拯救须永
也不用去救援东和炭矿的五人
但是
你们自身会怎么样也是未知的
在那个时候
现在
如果不去那里的话
这个时候
会有同伴来救我
才能放宽心在坑内工作
你们呢？
辛苦了
总部的人请来这里集合一下
那么
在总部商量吧
那，大家先在这里稍等片刻
去去就回
须永先生
照这样下去，完全看不到头
你可能不知道
还有一条能救他们的通道
是吗
拜托，拜托了
知道了
是否按照以前的方案，请大家发表意见
如果没有其他的办法，只能按以前的方式了
总之不能再耽误了
走吧
等一下
有一条横插进去的路
我刚才试着走进去
就和打象棋里的千日手一样，是个死循环
千日手？
是的
在反复打千日手
找不到其他办法的话，根本没意义
有尝试从市川炭矿下去看看吗？
嗯，当然有下去察看
北面也全是水
战事结束后还很混乱之事
在搬运完军方物资之后
用水泥塞住把出入口
里面却是没有被填充的秘密斜坑
在北边本坑道的一旁
你知道在哪吗？
我知道
我当时有参与帮忙此事
那是哪里？
在这一带
这个斜坑应该是斜着往下挖的
用炸药把这堵水泥墙炸开
把这里的水引流进去
从北面
应该可以进到立坑
好
就这么办
嗯，这主意好
监管员，怎么样？
如果在这么狭隘的空间使用炸药的话
很危险
不，这由我来担责
监督员
可以睁只眼闭只眼吗
好
这么办吧
喂，我的人手准备一下炸药
喂，大家
这次要换个方式试试
岛野炭矿和我这边的人手
会从市川炭矿那边进入地下
具体方式会现场告知
来，大家 抓紧时间
好
朝日炭矿的人集合一下
走吧，往这边走
横田
给我等一下，你这家伙
你竟敢厚着脸皮回来
哦，是多吉啊
什么，你这家伙
你该不会忘了这道疤痕吧！
嗯
记得
嗯？
你这混蛋！
放下
喂，横田
别管了，你先走
嗯
那，拜托了
等等等等..
等等，老哥
多吉，等会再见
别逃
太卑鄙了你
河村，摁住这家伙
喂，你们要干嘛
放手
安分点
你们有捆绑我的权力吗
你这个拖后腿的，只晓得自顾自的
待会就让你和横田在地狱相见
来，大家 集合一下
好
排成两列
这次是五分钟交替
卷扬机
好
快去，抓紧
喂
能行吗
钻进去吗？
钻吧
好
是这里
这里
是水泥
好，这就行了
没事吗？
嗯
我也来了
没事吧？
哎呀
好了
预备
好
走，赶紧走
好，往前走
抓紧时间
好
到了！
喂，大家
排成两列，用手搬运
好嘞
我上去联络
岛野，拜托了
好
辛苦了
交换
好
大家辛苦了
停
终于有进展了
是吗
大家到达了北边
从北面能听到什么声音吗？
喂，能从北坑道听到什么声音吗？
是不是来了？
坑内来了联系
立坑与北坑道之间的土砂被清除
连通了，通了
拉上去！
准备把我怎么样
别管了，跟我来就知道
你，你们
安静点
你这家伙
横田
是多吉先生吗？
你这家伙
再怎么废柴
你该不会忘了这个洞底深处，还有你的弟兄们吧
横田他
可是冒着生命危险赶来救这五人
你这混蛋
横田
对不住
谢谢你
给我铲子吧
让我也来帮忙
来吧，来吧
大哥
坑内来了消息，坑内来了消息
大家
大约还有二十分钟
估计就可以把南边所有的砂土都清除掉
这四天的努力终于有了回报
请大家祈求这五人能平安无事
老婆婆
婆婆
我和你说
再过二十分钟，大家就能得救了
能得救了
次郎
哦！
你
去告诉矿工长这个消息
好
“南无妙法蓮华经…”
把锄头拿来
把锄头拿过来
拿来了
石垣
油井
野田
石垣
伴野
是油井
油井
石垣，振作点
石垣
振作起来！
医生
医生！
叫医生来
开卷扬机
医生要下去了
幸夫
什么！
大家
五个人都还活着
还活着
都还活着！
老爸！
喂，你好
五个人都得救了
整整四天九十八个小时，约一百个小时
是奇迹
简直就是奇迹！
真是努力了
一会儿估计就上来了
啊，还有
可以从公司派出直升机吗？
然后撒下花束吧
无数花束
看，是直升机
谢谢
真是太好了
太好了
真是非常感谢
谢谢
监督员
这么长时间，真是谢谢您
太好了，太好了
太好了，对吧？
和尚
真是感恩戴德
感谢，感谢
老爸
洋介
洋介，洋介
停
石垣的奶奶
是石垣，石垣的奶奶
呜啊，还活着
是谁
是野田
野田的老妈
老爸
是谁
放下去
老爸
父亲
爸爸
全员都得救了
谢谢
谢谢这四天以来大家的付出
小美，辛苦了
小美，坚持下来了
谢谢，谢谢
大家都得救了
大家..
万岁