听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
你好，你好，辛苦了
辛苦了
昭和38年1月20日 三菱电器调查队 从吉田口登顶
为了地质勘查，与大成建设的伊石和川西同行
还有一点
好
喂
怎么了？
是高山病
在山顶待6个小时候以上的话，有九成人都会中招
适应快的人也要个三天
除了习惯以外，药也不管用
调查队全员都出现了高山病的症状
头疼的像要炸开一样
毫无食欲
伴随着呕吐感，身体轻飘飘的使不上力气
舌头也打结
白天气温零下25度
和平地相比夏天低20度，冬天低22度
富士山顶 / 富士山頂 (1970)
从没见过这种预算请求
什么？
从没见过这么粗糙的预算请求资料
请下一位
接下来容我说明气象局富士山气象用雷达的预算请求明细
你登过富士山吗？
什么？
有
从昭和7年到12年期间，我曾在富士山观测所
那么一年当中有多少天可以在富士山顶施工？
七到八月，这两个月期间
除了强风暴雨天气
实际上能施工的天数大约有40日
也就是说一年当中有40天是吗？
那么施工时长有2年，那就是80天
仅仅80天能完成这样的大工程吗？
可以
不，必须得做
我并不是在询问气象局是否有干劲
如果能实现，请在五分钟内阐述具体的操作办法
五分钟内吗？
做不到吗？
可以
如果说要在两分钟内说完，两分钟便可以
那么请在两分钟内说完
是
首先能在这两年期间完成施工的关键是
关于器材和建筑材料的运输方法
虽然在山顶上的施工被限定在七到八月，
但是材料的搬运却没有受到相同的限制
因此如果能在施工开始前把所有材料都搬运上去
就能在80天内完成
那么这材料的运输方式是？
用卡车运到到御殿场市太郎坊
用马运到到七合八勺，之后就靠蛮力
人力对吗?
就算能把建筑材料运上去
雷达本身这个器材有上吨的重量吧
如此重量的物体难道能靠人力搬上去吗？
要运上去
从昭和11年时把家用式柴油式发动机运到了观测所
靠十人以上的合力硬是拉上去了
把发动机搬到类似于神轿的台子上抬上去的
在半山腰的急斜面时为了保持平和，前面的人基本上四肢贴地
就像吃着沙子一样匍匐前行
这次
也许也需要效仿上次那样
两分钟已到，你说的话我充分理解了
不，我还没说明为什么需要富士山雷达
这次是第三次收到富士山雷达的申请
前年和去年就已经把需要的理由阐述的耳熟能详了
有办法能一句概括吗？
假设是把台风要塞建在了富士山顶
一旦台风这个敌军，离此要塞不足800公里时
就能捕捉到它
台风的要塞是吗？
原来如此
理解了
预算会如何？
会仔细考虑的
确实在理论上可以建成富士山气象雷达
但是
实际动工起来，会有很大的困难
比如说
当人长时间在3776米高海拔的高度作业时，是否能扛得住
那么你是说办不到吗？
倒也不是这个意思
我也曾在极寒地带做过气象雷达的研究
即使世界上目前最高的美国Missoula山气象雷达也只是2400米高
在富士山这样高处建设雷达，实在是有太多未知的困难了
需要更确切的数据
这我也知道
即使知道，气象局也在为此努力
也正因为如此，才叫了你
我们公司无论如何都想做成
去做这项工作吧
这是公司的命令
即使拼上我们公司的命令，也要完成这次的工作
能完成富士山雷达工作，相当于做了日本第一的工程
哪里哪里，我们公司也是
如果真的动工，你觉得能成吗？
在富士山施工
那里的气压是平地的68%
大约是三分之二
要往走路都会呼吸困难的地方送往大量的劳动人员
估计会因为高山病全部倒下吧
而且还没有水
米饭也得靠高压锅去煮
在那样的地方到底能施工吗？
如果不能，那你倒是放弃呀
没必要勉强自己去竞标吧？
说的倒是容易
况且你们公司要做
原来如此
但是呢，担心是否能施工还为时尚早
不如拿下这项工程后再担心
我们气象局心心念念的这个富士山气象雷达
前几日这项2亿4千万的建设预算，通过了财务厅的审核
我们由衷地表示开心
一旦这个富士山雷达被安置好
它能超过800公里的距离
西部到九州的一半
南边从四国到小笠原群岛
北面可到北海道的函馆市
迄今为止在气象观测上，
也能捕捉到曾被视为空白地带的八丈岛以南的广阔海域
以前能在五小时前预测台风
今后能在20个小时前就预测到
这样一来，可以在第一时间获取台风对策的资料数据
接下来，我们来说注意事项
第一，无论是什么理由
在入标前请不要拜访相关官员的家中
又或是约出来碰面
第二，外部势力
比如大臣、代议员、交通局高官、气象局的上层
请不要利用其他势力给让自己获利
如果中了以上任意一点
很遗憾，只能让该公司放弃中标权
根据这份气象局的计划书
要在富士山顶剑锋上建造直径9米高度15米的雷达观测塔
富士山顶在一月是最高平均风速能达21.4米
去年曾检测到最大风速竟达72.5米
因此得特别加固基础工程
不然很有可能会被吹走
然而这份资料中对富士山顶剑锋的地基没有任何阐述
剑锋的地基，是否能承受上百吨的建筑物
首先想对此，进行咨询
关于你咨询的地基
在剑锋建造观测所时是昭和10年
此建筑物也是个简陋的木造建筑
在当时这并不是如此大费周章的大工程
因此
也就是说连地基调查的资料都没有
昭和10年以来，从来没有调查过吗？
如你所言
其次，关于富士山雷达的遥控操控
富士山顶和东京气象局可以远望
请展示这份远望测试结果
关于这一点，我也有些经验
天晴时，可以从富士山顶清楚地看到东京的灯火
东京的哪里？
可以看清哪里的灯？
总之，能看的清楚
能看到哪里？
这其中是否也包含了气象局？
葛木先生
不好意思，给您添麻烦了
但是如果岩盘调查显示无法建设雷达的话
这份方案就要重新计划了
即使调查结果也没问题
如果远望测试的结果不理想
就要找个地方做中继点
这可不行
事到如今，也没法做地基调查了
预算不够
可以让我们公司做预备调查吗？
我们希望可以2个月做出构思方案
为此
希望今天就可以出发去现场考察收集数据
其他的公司最终也要申请现场调查的
如果同时来三家公司的话，观测所反而也会不方便
我调查的数据，当然愿意向其他公司公开
作为技术家的信义，向您保证
那可不行
气象局可无法给未签署协议的公司去展开调查
这是政府机关的规矩
那您说要怎么办呢？
要等气象局开工吗？
没错
你自己去登山，就不关我的事了
富士山？
对
说是气象局允许登山
不可能！
大成？我不知道
葛木先生，为什么唯独给梅原开了口？
至少也得给三家公司允许呀
我可没给允许
而且我也清楚的交代了
你竟然在入标前拜访相关人员的家宅
我并不是在拜访
只是在外面自言自语罢了
那我也喃喃自语吧
除了梅原他以外，没有人表示过要马上登山
调查的资料也答应会公开
并不是捷足先登
没有人做可就麻烦了
墨守成规的方式可做不了富士雷达
虽有人被憎恨，但也成为了动力
来杯茶吧
别管了，给了之后反而麻烦
怎么了？
没什么
附近的小孩说
为什么阿姨你家的叔叔，总是一副了不起的脸
什么？
什么呀
是吗
那地基没问题是吧
剩下的就是远望测试了
你们那边天晴了就着手做
你们那边如何？
因为你说了要做，所以也准备好了
这已经是第四天了
希望可以快点结束
葛木先生
你在冬天攀登过富士山吗？
想快点结束的是我们
怎么？就开说泄气话了吗？
伊石先生
剩下的远望测试就由我们来做
岩盘地基的数据也采集到了
要不您先下山吧？
不行不行
一旦工程开始了，我估计就得在这住一段时间
趁现在多适应一下
梅原先生
东京的雾散开了
看到了！
看见了吗？葛木
看见了
看到了富士山顶的观测室
给您的纪念品
这是剑锋的石头
虽然葛木先生你不会觉得有多稀奇
听说您阻止了其他公司去登山
不知道
你确实会提交资料对吧？
当然
这是在富士山上拍的照片
可以在雷达天线上包裹好，来防止结这些雾凇
也可以用电或异丙醇来化冻这雾凇
课长
请看这个
部长说请您马上过去
葛木先生
梅原
我不会让分割下单这事发生的
如果分开下单的话，到底谁来负责呢？
如此一来可办不成富士山雷达
这根本毫无道理
谁来想都会觉得奇怪
雷达装置还能分开做起来吗？
并不是做不了
如果仅凭一家公司，结果上会亏损1亿3千万
如果有三家公司，危险负担就降低了
而且还能灵活运用各司的长处
反过来就是毫无特色的意思
而且，一开始说要独自承办富士山雷达一事
不是我们公司三年前在气象局建立的方针吗？
工厂的技术部门都是朝这个方向做着研究开发
当时和现在的情况不同了
如果现在和其他公司正面争夺的话，其他的工作也会受到影响
当然
可以理解作为技术人员你的心情
就如同人类无法独自生存
企业也需要同行业的人
并不是说要放弃富士雷达这个项目
只不过和其他公司共同进行而已
从技术层面上看，不能分段下单吗？
是
我相信是这样
绝对吗？
他们认为只要参与一部分，就能为其公司宣传
我认为没有必要为了公司的宣传而提供国家的工作项目
富士山雷达只需真正想参与的公司来做就好
你真优秀
但是，这世界很复杂
而且你一个人再怎么努力，你上面还有村冈部长
如果我向村冈下达分段订单的命令，又会如何？
我不认为上司会屈服于压力
这世上有超越你认知的压力
那是
是政界吗？
还是
今年任期一满，我就要辞退了
无论要不要和压力对抗，这结果基本上已经定了
但是村冈的未来还长
我不希望他受到伤害
如果只能一家公司来做，那便如此
你和村冈好好商量一番吧
明知他也许会受伤，你也不能沉默不语吧
你还在？
被上层长官叫去了
长官？
听说出现幽灵了
不需要被这种事烦恼
你只需要专注于你的工作
不愉快的事都由我来承受
需要联合强大的意志才能造就富士山雷达
不然可做不出来
对吧，葛木？
是
由衷地感谢前几日各司提供的研究构想方案
如你们所知
关于富士山雷达的制造上，有许多严格的制约条件
而且要在短时间内完成这项工程
这必须由一家制造商，且执行一个命令系统
这是毋庸置疑的
正因为是富士山，分段订单这事是不可能的
因此我从各个角度慎重的考量后
富士山气象雷达
将由一家公司来完成建设
测器课长
你会为刚才的发言负责吧？
你刚才的言下之意，是让其他两司谈合后自行辞退
不是的
我说的是，我希望由一家有资质的公司来完成
那是你的狡辩
我们认为你的发言是在给我们施加强大的压力
我们相模无线公司无法接受
无论你们接不接受，这是我的希望
只要我还在这位置上
我会贯彻这项方针
4月20日投标
不愿意单司下单的两家公司投了白票
最终决定由三菱电器中标
6月20日开始作业
大成方的工程负责人是伊石
三菱方是梅原
走，走
好，好
去哪儿？
你在说啥？
因为你说要在次郎坊建马房
向森林协会借来去整理地面
居然能爬到这里来
朝吉先生，可以开这辆推土机到一半吗？
什么？
既然都到这了，那就去到不能开的地方为止
说什么傻话
因为是山脚所以才能开上来
可不能小看了山
从以前就是用马到七合八勺，再往上就是靠人力
别开玩笑了，拉这种推土机
对吧，小辰
啥？
对
不过，也没上去过
啥？
我觉得应该挺有趣的
反正也不是我的推土机
你.. 想干吗？
行，能干的话就干！
如果这牛一样的推土机能上到三合目
我就把所有的马都卖了，去买辆推土机
武藏和五右衙门都可以舍掉吗？
没错
有意思
真想看看协会长舍弃引以为傲的马匹时的表情
那就试一试吧
快去吧
推土机可真够吵的
可恶
你还是个四轮车吗！
这家伙
继续爬
爬呀！
哥，返回吧
如果发生故障了
喂，小辰
都爬到这儿了
就要走到走不动为止
走
走！别停
好！
只有一点就到七八了
要把马换成推土机吗，协会长？
对
要卖掉马匹吗？
卖掉
决定了
真的吗？
真的
但是协会长
马卖的不高
仅凭我们有的马，能买的到推土机吗？
一台推土机要370万
刚开始得贷款
但是今明年有富士山雷达的工作
两年加起来有500吨的工作量
搬运费每公斤65円
总共是3250万
平均下来每人
话是这么说，我除了马匹和单车以外没有坐过其他车
不可能
我的意思是
需要行驶证的车子
250万
你们昨天也看到辰吉的推土机了吧
拍马屁股的时代也该结束了吧？
不趁着现在改一改，会被时代给抛在后头了
好吗？
即使我们马运协会不做
也会总有人去做的
我认为
马运协会所有人都可以去考驾照
协会长
会长
大哥
想再和马一起登一次
五右衙门也想和山做个告别
走
果然这推土机，在七八之后就不行了吗
喂！
要去哪？
喂
怎么了？
开什么玩笑
谁能在这种地方干活
走
怎么了？
什么怎么了，这和答应的是两码事
什么空气好的地方
空气太稀薄，头都在疼了
水也喝不好
食物又不好吃
晚上冷的我鼻子都硬了
受够富士山了
走了
等一等
拜托了，等一等
监工
我们也回去了
手实在太疼了
根本拿不起削岩机
对呀
而且.. 头实在是
都说了这高山病需要2-3天就会好了
绝对会答应你们八天交替班
在那之前可以再加把劲，好吗？
怎么了？
大家
15个人都
逃走了
伊石先生
别管我了
都这样拜托他们了还是不愿意干，那就别干了
但是
如果这么反反复复的话，只会耽误工事
如果不能按照计划在今年把基础工程做完
之后就更加动弹不了
那你说怎么办！
伊石先生
我也拼了命和他们聊了
也绞尽了脑汁求了他们
都这样了还是说不想做，那还能怎么办？
说什么傻话
这群熟悉业务的工人不干了，也是个不小的打击
实在是不知道还能怎么求
该怎么办了
伙食免费，日薪也翻倍了
在那个山顶上的生活环境的条件，也尽最大能力了
富士山顶这样的地方
也做不了人海战略了
给他们医疗条件也是最好的
人的变化果然赶不上计划
监工
真的，很抱歉
如果改了心思就再来
辛苦你们了
谢谢
梅原先生
用他们吧
虽然是我家附近的邻居
他们都是到处打零工的闲人
断个一两条胳膊也没事
大叔
你们都是当地人
我们代代祖先都是靠富士山过日子的
你要是敢中途不干了
在街上都没脸见人
石崎启二 昭和18年5月6日
请不要动
来，下车
在那边
这群年轻人没事吧？
什么都不做都挺难受的了
不知道能维持几天
既然他们说了要做
混蛋！这儿可没有给你洗脸用的水
川西，为了给他们定一天的规矩
还是让他们洗个脸吧
停工吧
但是因为这大雾，已经比预计延误了一周
哪敌得过大自然
这是在和迟来的梅雨撞上了
停工吧
停止施工
第五回合引来了中盘，野本处于优势，町村在苦战中
野本瞄准机会打出了左直拳
没有打败对手，再来一拳
这次瞄准了左身，但是也没打赢
这回是右直拳，这回中了
打的漂亮，完全把町村的下巴拿住了
住手
野本展露攻势，突击改变了方向
突击，野本的突击
那种瘦瘦的身型，在山上才扛得住
这里是富士山顶，富士山顶
今日也停止动工
目前比工程表延迟了一个星期
请说
估计有一阵子都不行
今年的天气怎么这样
我认为这是神明在作祟
为什么呀？
在之前这山里都是安静的
但是今年山上却来了推土机
富士山这么瘦的话，就算是再怎么安静的神明也
神明还嚷嚷有意见吗？
又不是你家的老妈子
傻子！浅间神明叫木花之佐久夜毘売命，是个女神仙呀
嚷嚷着吵
毕竟是女的，这吵不吵你说..
下雪了
喂！加紧时间
是谁下令停工的？
是我
是我判断决定的
伊石先生
工程内容连计划的一半都没完成
只是下了一点雪
可以再努力一下的
我们既然接下了这份工作，就必须要做完
虽然不想用陈旧的语言，说什么拼上性命也要做
事实上也是有过这样的案例
如果山顶已经入冬了
我们接下来就要顶着酷寒天气登山了
很冷吧
今天这屋里有零下20度了
我说，梅原先生
这里能建成富士山雷达是件好事
我们的生活又会如何呢？
即使能建成世界第一的气象雷达
我们的寝室依然冷的像个冰库
每天都拼命上上下下
和家人们犹如阴阳相隔
不知何时这个观测所的环境能有所改善呢？
给辛苦劳作的你们泼冷水了
有时候会想“富士山雷达是个什么东西”
老公
这次，可以多待一阵子是吗？
嗯
真的吗？
是
看来你还没看够呀，这富士山
一听到有富士山的名字，就有些好奇
听说正在苦战
继续这么下去，富士山雷达估计做不成
我倒是松一口气
我并没有放弃
作为技术员的我来说，富士山是我的梦想
如果你失败了，就由我来做
话是这么说，还有一年才决胜负
我会耐心等待的
总之如果有问题的话，原因在于地点在富士山
实在没有办法对抗这天气
这样一来
在剩下来的一年里..
但是
当然我们会拼尽全力
但是，多少会有些延工
梅原，这是站在公司的角度分析的吗？
不是
那就不要说这么泄气的话
施工时限是两年
这个没有办法改动
我当然也知道你们很辛苦
但是
如果不能在两年内完成的话
只能让你们卸任了
都这个时候了，你觉得还能这样吗?
能想想办法吗？
明年
可以再去富士山吧？
从山上回来后
我都想生一场病
生病？
只要生了病，就可以逃离富士山
是这么想的
但是一旦逃了，一辈子都会于心不安
每次看到富士山，都感觉在被追着
这次会用新开发的2吨推土机
来实现从七八到山顶的机械运输
富士山的雪会在6月末消失
为了避开雪崩和松弛的地基，在那之前可没法运送机械
能施工的时间还是夏天的40天
关键就看这期间能投入多少机械力
胜负就在此了
这是在富士山及其周边遭遇空难的飞机照片
如您所知富士山顶一个月内，只有数几日放晴的天
再加上，富士山顶附近有无法预测的乱气流
这是飞行员之间认可的理论
战时到战后
有数不清的飞行员因为这乱气流失去了生命
不能接近富士山
这是飞行员的规定
我很清楚你们的工作非常有意义
但是明知道有危险，我也不能把飞行员送去富士山这个虎口
不做富士山吗？
虽然想做
是乱气流对吗？
但是不调查一番这乱气流也不知道吧
什么？
直升机和普通的飞机不同
如果察觉到危险，还能在空中停止
是否能做
可以让我试一试吗？
加田
做做看吧
富士山值得一试
试试看吧，部长
11月15日朝日直升机，出发去调查富士山乱气流
果然一旦靠近富士山，就会被喷火口吸进去
那些纸片是越过剑锋之后才被吸进去的
也就是说只要不超过剑锋，就不会被吸进去
危险的是出现在喷火口上方时
只要机体超过剑锋十厘米都会被吸进去
这个安全和危险的临界值非常悬殊
也就是说
可以做
没有乱气流时，只要不越过剑锋
在山顶飞行是可行的
伴随着山顶的雪融化
新研发的推土机运输工作便开始了
七月七日 开始了山顶的空运作战
因为天气恶劣，只能隔一天施工一天
但是七月二十二日，雷达观测塔的本体却完成了
剩下的就是用直升机搬运雷达穹顶
穹顶直径九米高七米
重量六百公斤，直逼直升机的承载极限
即使成功吊运到山顶
是否能成功置于观测塔上是个问题
埋伏着乱气流的山顶，要决定置放穹顶的方向和位置
保持直升机的低空飞行，绝对是一件极度困难之事
但是也没有其他运输办法
只能赌在飞行员的操作技术上了
关键是在山顶上是否能如愿执行
搬运建筑材料时
曾飞过最大风速22m/s
但是这次的承载量在直升机的最大值临界
要吊上六百公斤的庞然大物
如果风速在10m/s以上
乱气流很有可能也会在剑锋的顶端
如果在5m/s以内
直升机将很难悬空停在空中
为了一决胜负
需要晴朗天气
风速在5m/s以上，10m/s以内
这是绝对的必要条件
辛苦了
来，请
现在发生浓雾，视线不佳
视线不佳
了解
直升机场附近有薄光，在此待机
请讲
了解
怎么样？
估计要下一阵子
说是在日本海有低气压
天气晴朗时风就大，没风的日子又不能飞
这直升机是不是不想干呀？
所以说机器就是不靠谱
马就会很听话
看到我还会笑嘞
风速2m/s
今天直升机也不能飞了
台风
南方洋上发生了台风
刚开始以为是小小的热带低气压
这样下去天气会越来越差
穹顶还没法运输吗？
喂？
而且还有幽灵
在开始行动
如果不能在期限的八月内完工就要被追责了
梅原
我觉得那根本不是什么事
但是呢
如果是因为技术上的欠缺的话，那就另当别论了
现在的我没有任何权利去指挥工地上的事
但是一旦台风来临，估计会持续一段恶劣的天气
在这之后还会再来一轮台风
这一两天决胜负
梅原
在这一两天内，想想办法
能把穹顶运输上去吗？
总而言之
无论在日本哪里有台风登陆，富士山顶都会是暴风雨
台风一来，月底前都不太可能恢复
只有这个月的施工时限了
无论怎么想，都只能执行了
把穹顶拆散后在山顶组装呢？
这点我也想过
但是这项工程特别复杂，即使是熟练的工人10个人也需要花三天
这三天内也不可能没风
也会有被强风吹走的可能性
而且这山顶也没有吊车来组装
天气怎么样？
再睡一会儿吧
决定让直升机飞行时，会叫醒你的
气压在一点点降低
估计是因为台风的原因
喂，起床
小辰
天气绝对会回转
来风了
西风的风速5m/s，应该还会持续一小时这样的状态
走吧
旋翼，ON
开关，ON
准备完毕
藤本先生
加田先生，现在的风速
13m/s
发生乱气流
加田先生
了解
藤本，这样下去可能会失速
但是
决定行动
请你引导
了解
风速依然还是13m/s
接近
接近，了解
准备引导
喂，要拿去哪？那个也拿来这儿
小心点
是
检查灯泡
ISO I-08 方位向电动机 I-09
立视图电动机 I-10
STC ON I-11
方位角行动 I-12
立视图行动 I-13
还剩多少天？
电波局的立会检查结束前，大概还有两周
这段时间，辛苦你了
接下来，打算怎么办？
说什么怎么办，协会长
干完这活
去热海或者箱根玩个尽兴
得找一些推土机的活了
观测所的搬运
只需这一台推土机就够了
剩下的推土机该怎么办，小辰？
再回去牵牵马吧
那是什么呀？
是这台雷达的方程式
突然变成一人，会不会有些寂寞？
在电波局的检查结束前，就算添麻烦我也得留在这
一旦下了山
不知道还有没有决心再上山
现在的我没有那个信心
东京 东京，这里是室户观测所
台风18号加速在往北移动
这里的雷达因为距离太远，无法捕捉台风的去向
富士山雷达还不能运行吗？请讲
富士山雷达还不能运行吗？请讲！
葛木先生
现在准备打开电源，准备追捕台风
等等，梅原
还没有得到电波局的许可
您在说什么？台风都近在眼前了
不正是为此而做的雷达吗？
葛木
干吧
我会向电波局找借口搪塞
部长
快
是
梅原
主开关，ON
雷达开关，ON
观测范围有800公里
葛木先生，能看见吗?
下面最小的点，就是八丈岛
能看见台风
葛木先生，能看见吗?
能看见，看的很清楚
台风正在往纪伊半岛前进
如果继续如此前进，台风会经过你那边
准备追捕台风
要切换观测范围了
这是台风眼
平均风速45m/s
45m/s
梅原先生，台风马上就要直击这富士山了
雷达穹顶会没事吗？
根据风压实验的结果，这个穹顶可以抗压100m/s的风压
瞬间风速64m/s
风速计坏了！
瞬间最大风速97.8m/s
在实验室
是无法预测风压和振动的
但是
雷达穹顶抵抗了100m/s以上的风压
嗯
辛苦了
昨晚可不得了
嗯
要在冬天前做个温室才行
已经不需要了
什么？
有了调动到九州的指示
老公
部长也被调去东北了