听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
你好呀
老爷，欢迎
今晚选我吧，可以多给你点
一直等着你呢，老爷
可真受欢迎呀，小柳先生
嗯嗯
这条街几乎所有的女孩，我都让她们脱过了
哎呀
欢迎
今天还有个帅哥陪同呀
好吧
就和平常的价格一样，给你们俩看吧
来
来，来
请进
今晚可真冷
昨晚做了什么好事
这家伙
哎呀
你怎么知道的
那还用说
骗人，怎么可能知道嘛
对吧?
给
哎呀，一张就行了
小哥就当作小费了
刚才都说好了
哎，没事
是吗？
谢了
别忽悠人，快脱了
才没有忽悠你呢
最近的警察太烦人了
只能到这了
春美你也越来越老成了
在
啊，老爷
今晚是她的第一天
叫真由美
可以一起看看吗？
可以吧？
怎么
你打算自己不脱，就这么交差了吗？
会一起脱的啦
等一等嘛
因为她真的是个新手嘛
这个客人要好好照顾哦,真由美
怎么样，老爷？
照顾一下她吧
不信任的时候 / 不信のとき (1967)
那女孩真的纯真无暇
是吗？
看着倒是挺年轻的
不，这我一看就知道
那是个纯真的女孩
那样的小孩被送到那样的地方去
我真是难受
新宿二丁目这地方
可是叫作地狱二丁目的
这里是银座七丁目
天堂的七丁目哟
裸体工坊是个什么样的地方？
我去过一次
在小小的地方塞进十多个客人
在那样的地方，女人一个人脱光身子
即使有女人也脱吗？
当然了
“好了，小姐进来吧”
这样太粗鲁了，对吧？
男女成对看的话
对男人来说很刺激吗？
绝对
肯定是的
真的吗？
浅井先生，有感觉吗？
不，完全没有
浅井先生早就看惯了裸体
对吧？
是常客了
浅井先生
今天我先告辞了
怎么了？
哎，今晚的状态不太好
不好意思了
都这个点了你要去哪呀，社长
太可疑了
哎呀，小柳先生这就回去了吗？
真奇怪，怎么回事？
也没有喝醉呀
哎呀，这边的心情倒是不错
你也喝吧
好，我也来点
但是我马上就要下班了
没事呀，下班前喝点咯
我送你
你家在哪呢？
东中野
什么呀，就在旁边
我在高円寺
我也喝多了
刚才要是没喝就好了
你在银座有多久了？
很久了
真是烦了
像你这样的
不知道认识几个
真是
十个？更多？
怎么可能
真伤人
但是
如果是像你这样的美人
你可真会
但是真的很少
我没有需求去赚那个钱
也没有需要供养的弟妹和父母
轻松倒是轻松
但是一个女人也挺寂寞的
但是却被男人缠上了
还真是，年轻那会确实遇到过一些事
不是还很年轻嘛
司机师傅，前面左拐吧
要不要稍微坐一下？
来
浅井先生你呢
我知道不是真的喜欢我
当然喜欢了
真的
谢谢你
喜欢你这样的话语
年轻时听到会无条件地开心
我在银座也快有十年了
也学会了怎么判断呢
准备提早说出该男人说的话是吗？
哎呀
那是什么呢？
也就是说
是一夜情
真是对不起呢，老爷
让你等这么久
真由美她马上就有空了
你这么看好她吗？
所以又来了？
真让人嫉妒
好了，快点让我见她
果然还是要一个人才有氛围对吧？
啊，来了
慢慢享受
注意别着凉了
不用脱衣服
太冷了
来
不行呀，给这钱
那可不行
没事
我一直喜欢浅井先生你呢
我不想被浅井先生你养着
伤脑经了
不用了
就当是实现了我的愿望
但是呢
真希望是你我都没喝醉的时候
被你抱
起床了，老公？
几点了？
都九点了
这么悠闲着没事吗？
睡得真好
昨晚确实太晚了
时不时得睡得晚一些
可以放松解压
你这是怎么了，老公？
不行呀
头发要散掉了
大家，早上好
你好
我跟你说
这样本印刷
提早做好了
是嘛？
效果挺好
不错
是个佳作吧！
啊，部长
你好
来看看浅井先生做的海报吧
我看看
哦，果然不错嘛
这里的效果挺好的
颜色虽然不错
但是这个字很有趣
这个字确实很好
是浅井先生写的字吗？
是的
喂，你好
是
啊，浅井先生吗？
请稍等
叫米仓的人来电
米仓？
喂
我是浅井
我是真知子
我的真名是米仓美智子
真是不好意思，给你打电话到公司
今晚想见见你
对，今晚不用去店里
所以..
晚餐就在我这
是
我做的料理不愿意吗？
这个嘛
嗯
好，知道了
是
再见
借用一下这个
请
给常务也看看
受大家的好评，真是松了一口气
是
话说回来，那个真的是浅井先生的字吗？
不
其实是让老婆写的
夫人写的？
这可大吃一惊
她父亲是书法家
据说相传都是右笔秘书
原来如此
没想到父亲是殿下的右笔秘书
书法会诚实地反映出你内心的状态
请退去杂念保持无心
这不都是我喜欢的菜品嘛
是嘛？
因为不知道你的喜好
所以准备的都是我喜欢的
想着主要数量够多，总有一个会中意吧
我就是想吃这样的
都是些家常便饭呢
在家里不会吃吗？
我家从早到晚都是牛排肝脏
牛油炒菠菜之类的
都是些难度不小的料理呢
但是也吃腻了
来
对了
没有酒吗？
对
今晚不行
真吃惊
突然这样吃饭不知道是多少年前的事了
平常喝的这么多吗？
嗯
那可不行
隔三天不把酒精从体内排出来，对身体不好哟
怎么了？
哪里奇怪了？
本来以为像你这样的人不可能没有男人
这样看来确实没可能了
为什么呢？
难道不是吗？
去喝酒时先把料理端出来
说是对身体有害，劝对方戒酒什么的
被说教一通
就算被笑也无所谓
我是因为喜欢浅井先生
对没有醉的浅井先生说
我是这么想的
不喜欢的话，明天以后也不用来了
这可真好吃
你想喝酒了对吗？
再等一等哦
来，白衬衫
这条领带真好看
来
这样一来就不清楚酒的味道了
我可不喜欢邋里邋遢的
没事吗？怎么摇摇晃晃的
没事的
不是因为醉了才这样
既然没醉，怎么会呢？
想让我说吗？
嗯，想听听看
真坏
我呢
想生浅井先生的孩子
什么？
没事的
不会给你添任何麻烦
也不会说要你给钱这样的话
我纯粹地只是想生浅井先生你的孩子
你这是认真的吗？
当然是认真的
我绝不会说要结婚这样的事
虽然有点伤感，但我也知道适可而止
为生出来的孩子想想
不是很可怜吗？
我也是单身家庭的孩子所以也知道
只有母亲孩子也能成长的哟
孩子是这么必要的吗？
浅井先生
你有几个孩子呢？
这个嘛
一个都没有
老婆她好像有些缺陷
怎么会呢？
你没事吗？
双方都让医生检查过
结果
是老婆她的原因
是不孕症吗？
倒也不是
完全没有希望
会不会有可能是浅井先生你这边太弱了呢？
我弱吗？
哎呀
不是那个意思
没问题
婚后的第五年
不是老婆的女人有怀孕过
浅井先生你也是闲不住呢
那个人后来
是个有夫之妇
和她丈夫分手
说是一定要生孩子
结果呢？
最后还是和我分手后
把孩子打掉了
我是这么觉得的
你夫人知道这事吗？
只是出轨的事
被发现了
如果
如果这个孩子没有被打掉的话
浅井先生你会想要看看自己的孩子吗？
什么？
会想要看吧
不会
骗人
孩子啊
我说
如果你的老婆生不了小孩
我来生也可以吧？
生下后入籍到我弟弟他们夫妇名下
然后在名义上过继给我就好了
这样就可以了吧？
你就答应了吧
既然这样
但是这样不是显得我太不负责任了
没事的
是因为我喜欢浅井先生才想这么做的
幸苦这么多年
因为是浅井先生，我才能无怨无悔地爱
真知子
可以生，对吗？
嗯，生吧
生我的孩子吧！
真开心
我想要小孩
想要你的孩子
给你带了礼物
是什么呢？
这是夫妻合作的海报
还真是呢
好评不断呢
小柳先生也说这字不错
高度赞赏呢
你说了是我写的吗？
嗯
哎呀
真不好意思
刚刚还在练习吗？
这是谁的诗呢？
菅原道真
天神大人呀
老公，要洗澡吗？
不用，已经洗..
都这么醉了还能洗的成吗？
混蛋
有这么醉吗？
当然了
知道现在几点了吗?
老公
这是我想说的话呢
但是我
稍微反省了一些
什么呀？
就我这样的水平
还收学生去教学
不是挺好的嘛，生意也不错
话是没错
开始只是为了赚零花钱的心态在做
书法这个路很艰难
慢慢地也知道了不是件容易的事
挺想在日展上出个作品的
还是不行
老公
真讨厌
睡着了吗？
孩子呀..
真好
浅井先生
你好
在那边
这是真由美
记得吗？在新宿二丁目
吃什么好呢？
夫人写的海报的字颇受好评哦
是嘛
她本人也越来越骄傲了
哪天我也该请她吃个饭
会很开心的
这是上次设计的手册费用
是
平日受您关照了
哪里
因为这份兼职
帮了不少忙
我也是
互相该多多关照
我还是点份牛排吧
好
这里的牛排可好吃了
浅井先生也来一份吗？
这样啊
好的
我也来一份
人还是要吃好喝好
一天至少要吃一顿这么多肉
这是小柳先生保持年轻的诀窍吗？
正是
老爷你可真能吃
是啊
人就是要吃的多才能活的长久
要是老爷活到一百岁该怎么办
我就59岁了
真吓人
不是挺好的吗？
你活到百我到九九，一起白头偕老
白头？
嗯
嗯，比秃头要好
秃着头才更健康嘞
太过健康了，老爷
对了，浅井先生
其实呢
终于把她追到手了
裸体工坊
不
没有在那家店做了吗？
事情还挺麻烦的
毕竟是那样的地方
除了金钱没有其他方式
困难重重
但是
老爷可是非常热心呢
我倒是挺不想从那出来的
为什么?
可好玩了！
比起只和老爷相处，不容易无聊呀
但是呢
说实话我也是败给了老爷的热情吧
吃的可真饱
好吃
可不能这么大口的喝
但是口感真的很好呀
要给小姐再来一杯吗？
好
我也喜欢这里
我说老爷
我想成为这里的陪酒女
大婶，拜托你了
我可以在这里上班吧？
拜托了，大婶
好
真的吗？
开心
那就约定好了哟
喂喂，不要搞些奇怪的约定
真知子她休息
怎么了？
你问我也不知道呀
装傻呢
是真的不知道
怎么回事？
没有
老爷
啊，和小柳先生无关的
来，小姐
哇，这颜色真好
我说大家，我们再多喝点
好吗？
你怎么了？
你去店里了吗？
嗯
身体不舒服吗？
嗯，有点
但是已经没事了
没事，就那样
但是
反正又要铺出来，不是怪麻烦的嘛
我买了点下酒菜
是什么呢？
我最爱吃的
怎么这么臭？
在煎什么呢？
臭枝
臭是当然的了
臭枝？
酒在..
啊，没事没事
我来弄
那是什么？
空气净化物
实在是太臭了
原来你不喜欢臭枝呀
不是
但是这个味道也太浓了
会不会太臭了
在哪买的呀？
就在附近的超市
好吃
你不吃吗？
没什么食欲
吃了会更好哟
真的好吃
嗯
这个
当作探望金
今后每个月都给你
哎呀
哪位？
面馆
什么嘛
幸苦了，多少钱？
两百円
好
感谢惠顾
还以为有其他男人来了嘞
怎么可能
除开你没有那样的人
真的吗？
疑心还挺重呢
刚才那面是和谁吃的？
为什么会问这种事呢？
不是有两碗嘛
最近只点一碗可没人送餐呢
虽然有点浪费，也只好点了两份
为什么要用这样的眼神看我呢？
毕竟这两三天我也没来
这期间你做了些什么我怎么可能知道
真过分
那这个还给你
倒也不用还我呀
才不想被怀疑的人给呢
感觉像在卖淫一样
根本没这么想呢
为了外卖这么点事
没必要这么啰哩啰嗦的吧
就是个玩笑而已
这玩笑也太过分了
对不起
是我不好
客人到了
真是不好意思让您久等了
哪里哪里
已经先开始了
请进请进
这边请
初次见面，我是浅井的妻子
平日里老公受您照顾了
我也是
我叫小柳
但是浅井先生
这位真的是你的夫人吗？
别说些奇奇怪怪的话
是我堂堂正正的老婆
那可真是
没想到夫人如此的靓丽
万万没想到
失礼了
真讨厌
来，喝一杯吧
我不能喝
连奈良漬都能让我微醺
没事，就一杯
那就象征性地来一杯
来
浅井先生
首先，为了这美丽的夫人来干个杯吧
来
但是
既然有这么美丽的夫人
浅井先生只对酒水有兴趣也是理所当然的了
才没有那回事吧？
应该有很多事都瞒着我呢吧？
哪里的事，夫人
如你所见，我已这个年纪了
除了喝酒已经没有其他可以享乐之事了
真的是找不到像浅井先生这样的第二人了
明明还年轻
但是对女人好像一点兴趣也没有
浅井先生可是个毫无花色的酒呢
我可没法相信
那确实没法相信
但是浅井先生他
肯定已经因为夫人你满当当的了
真讨厌
失礼了
这家店的主人
也做板前料理
总能吃到一些不错的东西
也不知是否合你胃口
那我就不客气了
我呢
被夫人的字，完全地征服了
字如其人
书法如人
华丽而娇艳，真是令人喜爱
亲眼所见便知人如其字
哎呀
字如其人指的就是这样的事呀
夫人有两所书法教室呢
在哪里呢？
我要不要也去学一学好了
夫人，可以吗？
欢迎
在家也有教
教室的话在日本桥也有哟
女性书法家作为女性的职业真是太理想了
对呀
而且品格好，还很高级
感觉家世很好，是吧？
哪有什么家世呀
只不过祖父是加賀大人的右笔秘书而已
哇
听到了吗？
说是右笔秘书呢
果然家境不好的人
可写不出什么好字
我即使学了也没用呢
那种叫做龟之子
龟之子？
无论怎么挣扎都没有救
这样的人可是真的有哟
虽然很认真，但是却一点进步都没有
这笔都要被练坏了
夫人
要再来一杯鸡尾酒吗？
不了，我已经够了
没事的
夫人挺能喝的呀
咦？
我太奇怪了
这酒叫什么？
亿万富翁
亿万富翁是吗？
这杯酒是不是和我体质相符呢？
也不难受
还很好喝
在说什么酒话呢
什么呀，才没有醉呢
对吧？
是呀，一点儿都没有
就算喝醉了，老公也一起呢
对哦，是这样呢
我
真的醉了吗？
所以我劝你别喝嘛
真不好意思
重吗？
可重了
好重
哎呀
小柳先生不是说很有魅力吗？
酒吧里的人也说很漂亮
都说找不到这么好的老婆呢
真吵啊，随便你
好疼
老公
怎么了？
我很困了
我解不开这个结
真烦啊
就那样睡吧，傻瓜
不可能呀
至少要把腰带解了，不然太难受了
老公
你爱我吗？
傻瓜
老公
大家都说是个好夫人呢
真烦啊
是个好老婆
真的爱我吗？
爱呀
让我睡吧
我很困了
我可要生气了
别生气嘛
老公
今晚你可是承认了我是个好老婆这件事哦
认可了
如果能生孩子就完美了
孩子
怎么感觉没精神呀
是的呀
在问她是不是孕吐
嗯？
哎呀
浅井先生你心里有数吗？
果然是这样
我看的没错
你看她现在老喝柠檬水
真讨厌，浅井先生
你这么哑口无言的话，就只能被怀疑了
妈妈说的孕吐
指的是这个时期
这个时期？
这个时期易发狂
据说女人杀人发狂事件特别多
真的吗？
当然是真的
所以浅井先生也要小心哟
我肯定没事
不会做被女人憎恨的事
但是呢
女人一旦动气可不知道会干出什么事情来
浅井先生肯定是还没有看到过女人恐怖的一面
真的有
这样的事吗？
没有
我
会生下的
让医生看看吧
嗯
说已经有三个月了
这不是太早了吗？
哪里，一点都不奇怪
和你这样的关系，已经有四个月了呢
我本身就是个易怀孕的体质
所以怀上孩子
这也不是第一次了
一旦说怀孕，大部分的男人都跑走了
说什么不可能是自己的孩子
每次都被抛弃，然后哭着入睡
一个人去医院堕胎，再一个人回来
每次都接着在哭
我从年轻时就想要小孩
如果能生就想要生一个
但是结果却被男的逃走
如果不去店里又活不下去
大着个肚子又无法在酒吧工作
所以一直以来都没法生下来
但是我呢
自从我意识到喜欢浅井先生后
做好了随时都可以怀孕的准备
这是..
什么意思呢？
你也知道吧
也就是说我被盯上了
盯上？
盯上浅井先生的什么呢？
我纯粹就是想要生你的孩子而已哟
为什么是我的孩子？
那是因为
我不认为浅井先生是个坏人
我不认为是个会伤害女人的人
但是
我从一开始也没有和你结婚的打算
也没有要毁掉我家庭的打算
因此
即使你生了孩子，我也不会负责
说的可真明白
明明还说给我生我的孩子
但是啊..
孩子还是
要有双方父母都在的家庭才最健康
这确实是常识
但是我因男人幸苦至今
反而觉得如果有个奇怪的父亲，还不如不要
我是奇怪的父亲吗？
哎呀，我指的不是这个意思
我只要
和自己的孩子一起
能过上自己的幸福日子
就心满意足了
那我算什么？
配种的雄马？
当然不是
那是什么？
怀上孩子目的就达成了
所以打算和我分手吗？
分手什么的
我只是..
以为被你抛弃是理所当然的
我会抛弃你？
我曾经经历了无数次这样的事
你认为我和那些男人是同类人吗？
对不起
我好开心
你说可以
你说可以生的话
我和孩子都会非常幸福
回来了
喂
前门没有锁好哦
真的吗？
我疏忽了
必须小心点
不好意思
我太专注了
学习虽然是件好事
日展的评委
不是在保守派的训练上很强嘛
所以想用草书体的方式尝试一下
挺难的
这字挺不错的呀
真的吗？
这是什么？
哎呀，这是
这不是户籍证书吗？
用这来做什么？
在日展出品时需要附加在作品上
两封都要？
倒不是，一个就好了
怕万一其他地方也用得上，就要了两份
万一你在外面有了孩子，入了籍可就不好了
怎么说这么奇怪的话
听说在外面是常见的事呢
等老婆知道缘由后就为时已晚了
无聊
是吗
当然了
也是
结婚五年后那次之外
你不可能会再犯那样的事了
和老公分手后再去找你
这不可能
怎么不可能了
和你在一起后，再生你的小孩
别这样
而且
也不知道是不是我的孩子
怎么能说这样的话
我丈夫一直和其他女人在一起
但是也
没有证据说明是我的孩子
证据？
你可真无情
你准备从我这逃走是吗？
卑鄙！
把你杀了我再去死
欢迎回家
实在是热的不行了
奇怪吗？
没有，挺好看
久等了吗？
嗯，当然
现在的生活就是等你的日子
现在的你
需要多补点钙
真好，帮了大忙
亲爱的
下个月我准备回清水
弟弟夫妇俩真的会欢迎你吗？
他们两个人真的很好
而且不管怎么说清水的房价更便宜
早一点接触生孩子的医院，也会更加安心呀
那倒也是
对了
如果带着孩子回来了
你会不会就不再亲近了？
怎么可能
你不是曾经把别人的老婆搞怀孕还跑掉了嘛
其实今天..
在百货碰巧
见到了那个女人
真的吗？
然后呢？
就在对面
稍微瞟到了买东西的样子
就这样？
没打招呼吗？
怎么可能
这时候还
那个人有带着孩子吗？
没有
是不是打掉了你的孩子
不知道
要是问一下就好了
傻瓜
那个人看着幸福吗？
不知道
正在买包
可真了不起
欸？
我们可比不上
最近这些女人
特别是被称作夫人的女人
背着丈夫不知道都做些什么
也不是所有的人都这样吧
老公
嗯？
这里帮我敲一下
哪里？
就是这
再重一点
腰疼吗？
没有
魔法呢
在书里看到的
那是什么？
可以生孩子的魔法
孩子？
虽说是魔法
可是现代科学哟
你就这么想要小孩吗？
你不是也想要吗？
已经..
无所谓了都
那可不行
我可没放弃哟
刚到这里时
富士山上还没有雪
不知何时慢慢地画起了妆容
清水的空气很好
大海和天空都很蓝，是个非常美丽的地方
虽然想要你来玩一趟
估计很难吧
有着这么美丽的故乡
再想想在东京的夜晚出去工作的自己
有忍不住落泪的时候
但是至少能在美丽的地方生下孩子，也是个幸福的事情吧
是情书吗？
不是
但这么想也不妨
这可不便宜
你
给我点便箋纸
用公司的便箋纸来回信情书吗？
不是那么回事
这是写给对方母亲的
不是浅井先生的小孩的母亲吗？
喂，你
现在的浅井先生，可不是以往的浅井先生了
对不起，部长
终于是时候了吗？宣传部长
是的
下个月一号开始
那么中西部长呢？
是中西常务
那可太好了
那得赶紧庆祝一番
其实呢，浅井先生
我这边也有值得庆祝的一事
是吗？
是什么？
有了
什么？
真由美怀上了
欸？
我也没有败给丰臣秀吉
丰臣秀吉？
秀吉在我这个年龄时，可是生下了其子
原来如此
浅井先生，这份高兴可不是言语能表达的
这可是证明自己活着的，实实在在的证据呢
真由美生孩子之时
我甚至想亲手接生呢
只是想象一下自己的亲生孩子
在自己的手中哇哇大哭的样子
全身都在激动地颤抖
小柳先生
恭喜你
谢谢
但是
真由美却说不想生
这又是为什么？
说什么要从楼梯上跳下来
要瞒着我去打掉孩子
说一些让人害怕的话，都不敢松懈盯紧着她
刚才也是
为了安抚她下了功夫
女人不是
想要生孩子的吗？
但是对真由美真的是一点办法都没有
有时还说
不是老爷你的孩子这样的话
什么？
绝对是我的孩子
虽然有点不好意思说
我让医生检查了一道
说我的精子非常精神的时候，我可真是太高兴了
浅井先生，拜托你了
劝说一下真由美吧
让她生下孩子吧
拜托你了
但是
这不该是我插嘴的事
大叔
我呢
从新宿二丁目出来这种事
听好了
一丁点都不曾想过
高级公寓什么的
没有朋友，也没有说话的人
简直和监狱一样
被关在这样的地方
为我也想一想呀
享受这么好的待遇还抱怨小心有报应哦
我呢
当然也知道受老爷的照顾，有些事需要忍一忍的
这就是人生吧
但是啊
我也没想到会怀孕
也没想到怀上了就一定要生呀
为什么不想生孩子？
这不是当然吗！
我还年轻呢
现在变成大肚婆还得了
没有想要孩子的想法吗？
没有那样的想法
自己的孩子哦？
开什么玩笑，是老爷的孩子！
我
从没想过会怀孕
所以什么都没用
小柳先生
告辞了
啊，是嘛
我也非常抱歉
其实我也也有事想找小柳先生你谈一谈
什么事？
不了
下次再说
什么呀，趾高气昂地
说话像警察一样
对不起哦真由美，带那样的人过来
就是
这是我和老爷之间的事
真是多管闲事
毕竟浅井先生没有孩子
那个大叔没孩子
为什么？
他夫人
说不定
也可能是浅井先生不行哦
没种？
所以啊
浅井先生是羡慕
因为真由美你怀孕了
所以才嫉妒了
真是个蠢蛋，那个大叔
真由美
给我生吧
拜托了
当然呢
生下来也是可以的
之后我可不管了
欢迎回家
小柳先生带的土特产
今晚也一起吗？
是上次那家店呀
开心
我呢
向日展出品的
落榜了
是嘛
未能如你期待，非常抱歉
哪里哪里
但是
你看着挺精神的
我本来也觉得机会不大
因为
好事哪有那么容易相叠呢
什么好事？
你马上就是部长了，我又入选
这事也太好了吧？
什么呀
话虽这么说
其实还是有些失望的
不过因为这顿菜肴心情好多了
要大口大口吃
毕竟是第一次出，也不可能马上就中吧
还没吃晚饭吗？
只吃了一点
一个人还是没那么好吃
是嘛
对不住
小柳先生的谈话太长了
不过你最近回来的时间比往常要早了
嗯？
最近怎么了？
我也到年纪了吗？
没有以前那么能喝了
要不开始打高尔夫，锻炼一下身体吧
挺好的
下一个是重役职位了
老公
怎么了？
我还有一件事
嗯？
我呢
这个月还没有来
什么？
要不要去看看医生？
但是
不
还是再观察一下情况吧
从前不是也经常推迟嘛
也是呢
但是这次说不定
魔法有了帮助呢
喂，你好
浅井部长吗？
是米仓
我是浅井
我是米仓
是美智子的弟弟
你好
昨晚的10点35分生下来了
是个女孩
姐姐也很精神
是嘛
太好了
请告知她今日内会去
在文化之日生下真是可喜可贺
所以
没事没事，我知道的知道的
夫人那边
就当作是我邀请你去了箱根吧
紧急之事嘛
住宅在..
宮ノ下的柳亭
宮ノ下对吧
电话是箱根的327号
是个小地方，我会和老板娘打声招呼
如果有从你家打来的电话
就说出去喝酒了之类的，让她马上练习我这里
再由我马上通知浅井先生，这样的处理方法吧
清水的旅馆定下后，给我电话号码
好
给您添麻烦了
哪里哪里
现在的电话可以直通，真是方便不少
那么
我先赶路了
去吧
什么嘛
那个大叔不是没有种子呀
箱根？
真好
旅馆的电话？
是
柳亭
立根？
听说是个小地方
但是小柳先生经常去
嗯
挂了
来，文子
是爸爸哦
生下来可有3800g呢
是个小胖墩呢
要抱抱看吗？
虽然规定上是不可以的
真的是第一个小孩呀
看得出来吗？
看你抱的样子就知道
这么使劲就太遭罪了
像爸爸呢
这个婴儿
是吗？
像吗？
弟弟说一点都不像我
我还挺伤心的
也像妈妈的
还不是说像谁的阶段吧？
才没有呢
刚生下时我看了一眼脸
就觉得你和一模一样呢
明天起就会带到这个房间里来
请慢慢比较看看吧
你果然来了
我很开心
我一直觉得无论发生什么事都要来一趟
谢谢你
刚好赶上连假
运气很好
请进
这是弟弟的爪尾
初次见面
我是浅井
谢谢你电话
欢迎你来
给你带笔纸了
给小孩命名需要笔墨
亲爱的
在那张纸上写文子哦
还是要取名文子吗？
不是你在信中写的吗？
你说如果在预定的文化之日生下
女孩叫文子
男孩叫文美雄
原本是这么想的
富士子，怎么样？
富士子？
浅井富士子
是米仓富士子哦
需要住宿吗？
亲爱的
准备怎么办？
当然
准备住下
真的吗？
而且，想住在可以看到富士山的房间哦
那要选那里
那我马上去预定
好不容易来一趟
可以看看早晨的富士
婴儿真的有个红色的脸蛋哦
（日语婴儿叫“红小孩”）
说是像红色一样充满血色
是因为皮肤薄吗？
和你像
是吗？
女人还是白点更好
请
富士子还是算了
嗯，文子挺好的
看，浅井先生的字很好吧
别这样
毕竟是设计师，字也是专业的
对吧？
是呀
像我这种外行，可写不出这样的字
来，小文子
要做个好表情哦
和爸爸一起三个人来个纪念照哟
欸？
他是照相师
难怪这相机不错
因为在乡下
只是专门做洗印照片的店铺而已
来，亲爱的
抱着文子坐在这儿吧
也是
没事吧
轻轻地抱哦，老公
嗯
哪位？
是我
欢迎回来
回来的挺早呢
没啥意思我就先回来了
留下小柳先生一个人？
不，有四五个人一起
是嘛
你
脸色不好吧？
嗯
给你买了好吃的
寿司？
嗯
写着新宿哦
箱根没什么好的东西
专程在新宿下的车
给老婆买的
谢谢
老公
怎么了？
我呢
果然中了
欸？
什么？
我去看了医生
说是没有错
说是有四个月了
你开心吗？
嗯
这个..
预产期是明年的五月一号
儿童日
老公
你不开心有小孩吗？
没有那回事
开心啊
只是
不知为何
没有实在感
实在感？
也是
男人可真可怜
欸？
我打从内心
感恩女人的身体
能生下快要放弃了的小孩
真的太好了
你是这么
渴望想要小孩吗？
那是当然了
本身是一副可以生孩子的身体
但是
然后呢
在生孩子之前
想把这个家给加建了
首先需要一个儿童房和保姆房
顺便也想扩建和室，增加一些教学空间
还需要客房呢，老公
毕竟是部长的家
但是
有那么多钱吗？
没有孩子的期间我也工作着呢
这个钱还是有的
喂
怎么了？
没事吧？
要叫医生吗？
没事
是孕吐
但是.. 脸色太苍白了
是不是哪里不舒服？
没有这种孕吐呀
老公
孕吐的事
很清楚吗？
什么？
不知道呀
虽然不知道
真的没事吗？
我虽然
是第一次也不知道
可以让母亲过来吗？
这个嘛
听说我母亲孕吐也很厉害
这种事可能是遗传吧
老公
钱有些不够
对吧
谁叫你大张旗鼓地做嘛
能想想办法吗？
工资全部教给你了
不是有打工的钱吗？
开什么玩笑
当了部长后可没工夫做那些
一下子就想建两个房间才会这样
一个一个慢慢增加就好了
不一起做反而更花钱呢
老公
能找办法向小柳先生借一点吗？
小柳先生？
这怎么行
因为孩子太忙连喝酒的时间都没有了
怎么了？
动了
胎儿动了
还以为肚子要打转一圈呢
真可爱
收到寄来的钱了
肯定是因为变得忙碌
不像从前有空写信了吧
但是从清水回去之后
虽然有一直寄钱
贺岁卡也只有印刷出来的那几行字
担心是否发生了什么事，内心很焦虑
本打算再暖和一点
这个月准备上京
估计也会很忙
不会求你来接
弟弟说可以送我
但是以防万一，会附上到达东京的时间
你
如果有叫米仓的人打电话来
就说我今日已经外出不会返回
是
老公，你醒了吗？
嗯？
有电话哦，叫米仓的人
欸？
好
是个广告公司
是名女子哦
欸？
是个女的员工
我是浅井
哪里的事
没有那样的事
是
那.. 今日去拜访
不
我知道了
告辞
不好意思先吃了
实在太饿了
好
欢迎
欢迎回家
这怎么行
还往家里打电话
不好意思
但是从昨天就一直担心
昨天实在没办法去接你
没事了，你已经来了
文子也长大了不少呢
来，文子
是爸爸哦
来
让抱一抱吧
来，给
哦，重了不少
已经有8公斤了
有母乳吗？
嗯
但是已经开始喂辅食了
就开始了？
文子一点都不哭呢
果然知道是你吗？
你的肤色也白了许多
是吗？
嗯
脖子看着很通透
是吗？
要不要冲个背？
要不干脆一起洗？
好久没给你洗了
那你稍微等一下
哎呀不行，文子醒来了
下次吧
今天是文子满半岁的生日哟
这样说好像有点奇怪
离生日刚好还有半年，所以把蜡烛截了一半
来，吹掉蜡烛吧
来，文子
和爸爸一起吹吧
好吗？
来咯
文子，恭喜你哟
这孩子会成为个大美人
会吗 ？
嗯，绝对是
我想让这孩子受到良好的教育
是啊
直到上大学，我得好好努力了
还有二十年
我都退休了
如果成为董事的话就不会退休了吧？
要爬到那可是很难的呀
你肯定没问题
我呢
哪天回清水后
准备开一个饭团店
饭团店..
这主意不错
然后呢
我准备再开始上班
能工作的时候就上班
想为了未来存下一些储蓄
如果我能投资一点就好了
那样确实能帮我不少
小孩怎么办？
这个公寓里有带小孩的夫妇
说是很愿意帮忙一起带
怎么了？
痛吗？
母亲
恭喜
是个男孩
体重有4000g
沉甸甸的
能给我生一个4000g的男孩子
干得漂亮
老公
我困了
你基本上也没怎么睡吧
回去休息吧
是
欢迎
怎么了？
给我酒吧
日本清酒吗？
凉酒就行
是
给
发生什么事了？
好喝
有点奇怪呀
感觉没睡一样
没错
生了
是个男孩
有4000g
哭的很用劲
果然男孩子很厉害
夫人她
怀着孕？
婚后十年了
本以为不会有了
难怪你
没有往清水寄信了
嗯
果然和我猜想的一样，觉得有什么事
对不住
那倒没事
夫妻之间有小孩是理所当然的
事到如今也没什么好惊讶的
天呐
收到这么多的祝贺礼品
义道真是个幸福的孩子呢
这是小柳先生给的吧？
会是什么呢？
要打开看看吗？
好
真是绝了
还有多少年？
满六岁了就可以入学了
六年？还远的很嘞
得好好感谢
义道背着这个上学的样子
只是想一想都觉得很激动
婴儿他..
那个护工要待到什么时候？
打算待个一年到一年半吧
一年半？
贵吧？
没办法
母亲又没办法做当下新的育儿
我恢复好了也马上要开始教课了
我以为生了孩子后
可以我们三一起过日子呢
那还不是因为
增建不够的钱，不是还负着债嘛
虽然求了你，不是却无动于衷吗
前几日感谢您的祝贺礼
哪里哪里
我家的江美也越来越大了
来看看她吧
这个，是我的小小心意
啊，客气了
哎呀，这是什么？
好可爱呀
和小柳先生很像呀
对吧？
很像吧？
明明是个女孩子却像老爷，可真糟糕
这是什么？
瑶瑶椅
瑶..瑶瑶
就是婴儿的椅子
啊，原来如此
比起一直躺在床上
有时让她坐在这上面
小孩也会高兴
出门时
只要放在这里面
也可以安置在汽车座位上
原来如此
可真方便
那现在就用它出门吧
因为江美每天都足不出户，我都快不行了
好吗？
我呢，最喜欢这个意大利面了
小江美
要乖乖地哦
小柳先生反倒像个母亲
没有
倒也不是这样的
今晚要不要久违地去喝一杯？
不
今晚稍后还有个酒局
得陪同中西常务
真忙呀
不过中西常务是社长那一派的吧？
那么说，浅井先生也是白龙派吗？
哪里，我们都是小兵小卒
尽量不被卷入任何一方
毕竟社长和会长是经营伙伴
其实
我这次也被会长捧了一通
虽是父子但是作为儿子的社长，有着完全不同的想法
但是
生意却做的很不错，也许是我错了啊
我的股份也被削散了不少
老婆和儿媳都有不少
现如今老婆拿着红利去上唱歌班，做些兴趣爱好
我也只有会长这个头衔
就是个禁治产人而已
现在的我
唯有真由美和江美是我的救赎
这家店怎么红彤彤的
因为是曼托尔呀
（”兽人追缉令“中的角色）
欸？
是法语吗？
听说是谎言的意思
原来如此
红彤彤的谎言呀
挺风趣
来，请
不过最近的化妆可多了很多新奇的玩意
你这是假睫毛吗？
怎么跟个怪兽一样
哎呀，真刻薄
你是假睫毛怪兽
你呢
是迷你兽
哎呀
社长也是怪兽哦
我可不是社长，是常务
在这任谁都是个社长呢
社长是个怪兽工作狂
笨蛋
这个梗不错
真会说
不过你们这身衣服也很麻烦吧
大家都是负债兽
嗯，这个也很会
非常感谢
这儿就好了
就在附近了
谢谢
喂
哎呀
是我呀
真讨厌，吓我一跳
回来地挺晚的嘛
是谁呀？
坚持要送我，都不听劝呢
什么都不是，就是个客人
是
不好意思来晚了
傍晚的时候稍微有点不舒服的样子
我家的爸爸一抱，马上就不哭了呢
是吗？真是非常感谢
晚安
回来晚了对那家人也不好
直接拜托到早上不就好了嘛
虽然有时也这么想
但还是舍不得要见见她
时不时还是休息早退吧
哪有那么容易呀
让妈妈信任之前得好好表现
而且那家店的客人都不错
所以工作起来也很顺手
像我这种廉价的白领，对付起来没什么意思吧
哪里的话，我不是这个意思啦
因为我有你和文子
才能安心地在那样的店工作呢
既然有了文子
本来只有这一个孩子就够了的
这是什么话？
就不该让老婆生下孩子的
越来越傲慢
就算回到家
老婆和她妈还有个护工三个人，嘴里吐不出什么好东西
护工？
婴儿哪里不舒服吗？
让这个护工照顾小孩呢
身份不菲呢
不
父母双全
有姥姥
还有祖母
你家的孩子真是幸福至极呀
来，是飞机
喂，这是浅井家
是，我是道子
入选？
是
老公
怎么了？
我入选日展了
部长，恭喜您
夫人可真厉害
日展初位女书法家入选
毫无名气的女流书法家
在第一科的汉字部门被直接入选是战后第一位
丈夫的浅井义雄从是新东京物株式会社的宣传部部长
至今
从未宣传过夫人的作品
真是个美人呀，部长的夫人
你的夫人是个这么厉害的人
我都不知道
没什么厉害的
只不过是个书法老师
又美丽又有天赋
家世又好
有丈夫有孩子
你的夫人生活圆满，完美地无法挑剔呢
够了吧
但是你的夫人
不知道我的存在吧？
还有文子
嗯
专注着向日展参赛
是个盲点呢
欢迎光临
哎呀，欢迎
好久不见呢
怎么了？
是我们会长
以前就常来吗？
是啊
听说是我在这之前就来的客人
我回去了
在公寓等你哟
讨厌，爸爸最终还是把文子给弄醒了
好痛
怎么了？
欸？
没事
不过长得可真快呀
来，睡觉觉了
来吧
好嘞
我们的会长
是曼托尔常客的事
为什么都没和我提过呢？
哎呀，没说过吗？
如果听过的话就不会带中西常务去了
真是不好办了
派争？
哪里的公司都不容易呀
你也不会再来了吗？
虽然和我没关系
你呢
是不是觉得我不来更好？
为什么？
被好客人受欢迎
不是很好吗？
讨厌
你这是妒忌了吗？
你怎么了？
肚子很疼
亲爱的
振作啊
浅井先生，没事吗？
来，浅井先生
快换衣服
来，是衬衫
领带
等一下
来，裤子和袜子
快点哦
好痛
没车呢
浅井先生，振作点
走
再坚持一下哦
急救车
没事，马上就来了
来
叫个急救车吧
去高円寺
喝醉了吗？
不，是个病人
老公，怎么了？
老公
肚子疼
母亲
石垣小姐，麻烦你来一下
车费是140
怎么回事？
140円
好的好的
给他140円，妈
叫急救车吧
估计是急性阑尾炎
是在哪里喝酒突然这样的吗？
这可不好说，夫人
老爷他可没穿内裤呢
天呐
义道，不行哦
义道
少爷，我们去外面吧，天气很好呢
对呀，快去吧
我们出发了
幸好是个好人
比我们家的护工可好多了
差不多到上课的时间了
你呀
可以留下钱走吗？
钱已经留在抽屉里了
需要点小钱
买点烟呀口香糖之类的
口香糖？
我送你到门口吧？
不行呀，还不能动
不，从今天起说是要多走动一下
喂，你好
亲爱的
没事了吗？
要不要带文子来？
嗯，现在过来
没事的
夫人可真漂亮呀
而且还听说是个名人
这回马上就让山川姐你吓一大跳
什么事呢？
是
爸爸
来了
不行哦，爸爸生病了
来
生病，爸爸生病了？
对呀
所以要这样摸一摸，心疼爸爸哦
爸爸心疼心疼..
心疼哦
亲爱的
身体怎么样？
诸多受您照顾了
哪里
叫山川姐
真的很会照顾人
今后再来时
向山川姐打电话后再来吧
请
真是个可爱的女儿
失陪了
那个时候
你可是把我给赶出来了
真过分
当时不是只有这个办法嘛
之后你可不知道我有多担心
每日都提心吊胆的
陪护你的山川姐
是不是该给她一点钱？
嗯，知道的
您可真是个幸福的病人
总之
被老婆知道就不好了
拜托了
哪里的话
守好照顾对象的秘密是我们的义务
别这么说
这样吗？
真是不好意思
浅井先生
夫人来了
是
有电话找山川大姐
好，马上
喂
山川姐，是我
什么？
里面的夫人回去了吗？
喂？
是
已经回去了
是吗？那我马上过去
我就在附近了
你好
山川大姐
老爷马上就来了
是嘛
不好意思
帮我去车站前的水果店，帮我买点橘子吧
探病的东西都那么多了
他最喜欢刚摘的橘子了
也买上你的份
好的
我也要吃，多买一点
是
我不着急，你慢慢买
天气真不错
怎么了？
没什么
今天是在日本桥上课对吧？
是的
但准备休息
休息？
为什么？
爸爸！
爸爸
欢迎你来
我
是浅井的妻子
失礼了
进错房间了
文子来这边
不要，爸爸爸爸
不行
道子？
疼
不要，我要回到爸爸那
文子
你
没有必要逃走
逃走？
也是呢
确实没有必要逃走
毕竟有小孩在
稍有不便之处
我
想和你聊一聊
请
但在孩子前面谈论之事
我还是要拒绝
我当然也是
父亲藏着情妇之事
也不想被儿子知道
要来我的公寓吗？
在哪呢？
走过去马上就到
现在要不要过来？
老爷？
今天回老太婆那了
嗯，说是不回了
想好好商量一下今后的事嘛
喂？
是小柳印刷社吗？
小柳社长
不
会长在吗？
外出了？
久等了
把小孩交给别人了
真是个可爱的女儿
都不怕生的吗？
不是
我外出工作时
是个平日就受照顾的地方
虽有些冒昧
你的职业是？
女流书法家
绝对不是这个职业
在银座的俱乐部做公关
难怪
真会开玩笑
丈夫他平日来这吗？
是的
什么时候开始？
小孩已经满两岁了
所以有三年了
三年前就？
是你在诱惑我的丈夫吗？
诱惑？
这不好吧，夫人
浅井先生可不是我会想要去诱惑的
有魅力的男子
和如此没有魅力的男人
你为什么要交往三年呢？
因为想要生孩子
那你这意思
刚才抱着的女孩子
是浅井的孩子吗？
嗯
是的
怎么可能
你呀
玩笑也开过头了
什么玩笑？
说那个孩子是我丈夫的孩子
为什么呢？
因为
长得可完全不像呢
夫人
是想找借口吗？
借口？
夫人
这可是浅井先生的字迹
名字也是浅井先生取的
说因为是文化之日生的便取名文子
你这人怎么这么过分
银座的公关连这种事都做吗？
银座的公关又怎么了？
我明确地和你说了吧
你的孩子不是我丈夫的孩子
为什么呢，夫人？
为什么？
没有可能是丈夫的孩子
那么
夫人你是在说浅井先生没有能力生孩子吗?
既然如此
在文子之后生下的你的孩子又是怎么回事？
不要说些奇怪的话
但是这不是很奇怪吗？
按夫人的逻辑来说
就是夫人藏了男人
可真是说些没品的话
如果装模做样地话该怎么说呢？
说到底
你到底想从丈夫那得到什么呢？
这不好说
我出店时
如果能出个三百万的话
你说什么？
你以为丈夫他每个月工资有多少呢？
每个月只能给我三万円的分量
我也是有自知之明的
每个月还给三万円吗？
还是说只有个三万円吧，夫人
可只够小孩的奶粉钱呢
既然这么不满
不是没必要陪我丈夫嘛
我毕竟是个女子
身体没有缺陷，有个可以生孩子的身体
所以想生孩子
夫人
我原本打算是要做人工授精的
但是这法律
这社会的思维方式
是个弱肉强食的环境
能允许人工受精的，只能是已婚妇女
这事很过分吧？夫人
有丈夫的女人可以为他人生子
没有男人的女人可不让生呢
文子长大后
听她一口一口地叫浅井先生爸爸撒娇时
唯独这时候觉得夫人你很可恨
不只是你
这世上无忧无虑地过着日子的夫人们都觉得可恶
想到有一天她也要经历单身妈妈的幸苦
这欲望就冒出来了
任何母亲估计都会如此
可没法忍受自己的孩子没有他人的幸福
当然了解
如果那孩子真的是丈夫之子
丈夫就该像个男子汉负责呢
男人为女人负责，你可知道是怎么回事吗？夫人
是的
和你结婚之事
夫人果然是个大小姐呢
为什么呢？
我可从没说过要和浅井先生结婚哦
都未曾想过呢
当然了
曾有一时也有个错觉
以为是爱着浅井先生的
但是前几天晚上突然意识到，我自己一点都不爱浅井先生
前几天？
就是浅井先生入院那一天
就是在这个屋，突然难受了起来
那时候的我
如果在我的公寓突然死去，可就不好了
满脑子我都在担心这事呢
这难道不是证明不爱他的证据吗？
是
不好意思
真是大事不妙呀
就在这撞上面的吗？
这种时候
男人该怎么办呢？
该道歉
只有这个办法了
虽然有名句说就在摔跤的地方再站起来
如果孩子被发现了
那就没办法了
首先从低头道歉开始
就算是要道歉
该怎么说...
也不能全盘交代呀
干净利落地交代吧
喂
这里是浅井家
是我
今天出院
是嘛
恭喜你
你在说不要回来吗？
你想回来吗？
如果是的话请便
欢迎回家
祝贺你出院
是，回家了
爸爸
义道
爸爸！
爸爸回来了，你高兴吗？
嗯，高兴
是吗？真乖
爸爸和义道见面也很高兴哟
护工呢？
我让她走了
怎么呢？
请了女管家吗？
不想让外人看到我们的家丑
对不起
是我错了
我道歉
饶了我吧
本来只是想单纯出个轨的
但是却有了孩子..
因为在生义道之前，所以没有做到防护措施
之后就是对孩子的责任感
仅此而已
对不起
那个女孩子
并不是你的孩子
确实是酒吧的女人，原本也觉得可以这么说
但是这也太没责任心了
做为男人
这做法也太过分了
这做法对妻子来说却并不过分吗？
你这么说的话..
就真的对不起你
唯有道歉
那个女人
怎么劝说都要生下来
我也..
不该被这么被情绪带走
那个人说
一丁点儿都不爱你呢
说你并没有魅力到想要去诱惑的男人
真知子说了这种话？
她的名字叫真知子呀？
还在嘲笑每个月就三万呢
说了这样的话？
说是在银座有比你有钱
没有你抠门
有魅力的男人多的数不胜数
那为什么要生下这么没有魅力的男人的孩子呢？
所以说
这不是你的孩子
话也不能这么说
你是没有办法生下孩子的
为什么？
你是..
先天性无精子症
你说什么？
我说你没有办法生子
真的吗？
怎么可能
会撒这种谎
你怎么会知道这种事？
婚后的第三年
我不是去医院检查了吗？
是啊
那时候不是说你不孕不育吗？
其实真相是相反的
为什么？
去听结果的是我吧？
为什么要撒谎？
如果说了真相
担心你会安心地去出轨
现在回想起来
是因为没有相信你
如果是这样
喂
义道是谁的孩子？
义道是你和我的孩子
我没有种子
但是义道却是我的孩子？
是的
道子
说
义道是谁的孩子！
我和你不同
不会去做不纯洁之事
什么！
曾有一天
我有两封户籍证明的事还记得吗？
一封是交给日展
嗯
那又怎么了？
为了人工授精
也是需要户籍证明的
人工？
你不是对我说
只要能生孩子，就是完美的妻子吗！
即使你不行
我的身体是能生小孩的
你真是给我做了个好事
你这也算是个人吗！
没法告诉我真相
却能做出这么离谱的事
是你让我做的
没有办法生你的孩子，我唯独能做的
只有AID这个手段
AID?
注入丈夫以外的精子的办法
爸爸早上好
爸爸，爸爸早上好
爸爸，爸爸
疼啊
过来
爸爸，爸爸
义道
打了很多遍电话
我回清水了
文子呢？
托付给弟弟夫妇了
在那之后
怎么样了？
夫人的事吗？
嗯
静静地在这听我说话
说会让浅井好好负责的
让我负责？
自己退出身份
说是让你和我结婚
这样的事？
怎么可能
我也说了不需要
只要对孩子付出该有的责任便可
我是这么说的
夫人就说
这和我并没有关系
你们俩商量着决定
便走了
这..
是什么意思？
在清水开一间小的店铺
我不是从以前就在说嘛
今非昔比
我现在可没有那样的钱
但是对我来说你还是得出这个钱的
还差三百万呢
这不可能啊
作为新东京物产的部长
这并不是支付不了的金额呢
即使是部长，但也是个打工族
不可能一次性手握那么大笔的金额
不，有的
为什么？
你在那所公司工作了多少年？
公司退休年龄是55岁吧？
这可是二十年后的事
是啊
但是
真知子
你不会
这并不是你无法支付的金额吧？
开什么玩笑
你让我现在怎么去拿这退休金
能做的办法可有的是
在我们银座叫作预付
你这..
从一开始就这么打算的吗？
听说你
说我是个毫无魅力的人
我吗？
对谁？
我老婆呀
怎么会，肯定哪里搞错了
我老婆是这么说的
如果是夫人说的话你就相信？
真是不可置信
到底
文子真的是我孩子吗？
如果不是你的孩子
那是谁的孩子呢？
但是我老婆可知道文子不是我的孩子
说和我一点都不像
文子是你的孩子
绝对没错
是这样吗？
如果要说公关的生活不检点
我可决不饶你
但是呢
她说我没有办法生子
是谁？
我老婆呀
真无语
那你家的孩子又是谁的呢？
那是你孩子但文子却不是，这种话可说不通
先不说户籍
连血缘关系都怀疑也太过分了
如果要怀疑，也该怀疑夫人吧
如果你无法生孩子，那夫人生的孩子又是谁的呢？
这个..
是人工授精
浅井先生
你这都是说的什么话？
说出这么过分的话，就是为了逃脱责任吗？
说什么人工授精
这都是什么事
下作，太卑鄙了！
也太肮脏了
我虽然也被欺负了不少
倒也是第一回碰到这么脏的男人
做为男人你还知道什么是羞耻吗！
不是我说的
是老婆她
夫妇俩串通一气来骗我是吗？
夫妇俩串通好来欺负文子是吗！
冷静点谈话吧
什么冷静
没什么好谈的
出去吧
出去
不要激动呀
我才没有激动
对男人我可算是失望透了
你和夫人都般配的很
你呀
你不出去的话，我走
我不想见到你的脸
等一等，真知子
义道可真能干
在想是不是有天赋呢
教会他写一这个字后，孜孜不倦地要练习上好多遍
道子
是
义道是真的很可爱
他是我的孩子
我不会松手的
你能这么想是最好的了
替义道向你感谢
你
可真是给我干了件大事
什么？
先坐吧
你最近
去过曼托尔吗？
不
我完全没去了
是吧，我也有段时间没去了
这种东西被寄过来了
我也不会对你的私生活多加评论
男人有个一两个出轨
互相都知道那么回事
但是你呀
这可不好弄呀
这种东西
到常务您那？
人事部长那也收到了相同的东西
还附带了这种东西
真是做了个无聊的事
用公司的便箋纸写的情书
被这么公开的话会怎么样？
万一这个女人找到了会长
凭我的力量可没办顾你周全
是
非常抱歉
总之这女人是这么陈述的
答应会协助回清水开店的你
因反悔不出钱
已经看中的店铺却拿不下来而负债了
但是这要三百万..
但是
勉强一下这金额你也不是给不了吧
提前支付退休金
常务
趁现在
我可以插手让它变成两百万
但是两百万也..
你也真是不死心啊
那个是..
但是..
并不是我的孩子
浅井
听说你说你老婆的孩子是人工授精的
连..
连这那个女人都说了
这是因为..
我也开始对你的人格有点怀疑了
那你为什么要写这样的信件呢？
那个时候的我并不知道
说什么傻话！
也就是说
浅井
这种说法就卑鄙了
太差劲了
你是昭和年生，我是大正年的
感觉有个很大的差别呀
如果没说出这么傻的借口
也许不用给这两百万也能分手了嘞
总之
女人是不能惹的
你好
米仓她..
米仓小姐一周前搬走了哟
您不知道吗？
不
去哪了？
这就不知道了
不，是真的不知道呢
谢谢
哎呀，欢迎
怎么了？浅井先生
真知子在哪？
啊，真知子的话在那个角落哦
在和你们的会长说话呢
欸？要走了吗？
欢迎光临
喂，你好
什么？
是
我是浅井
喂
发生了件不得了的事
什么？
有件事想找您谈谈
嗯，嗯
是嘛
我这边也不得了
真由美不知道跑哪去了
抛下江美一人
是，是，是
我这边也是紧急情况
江美，江美
可以改日再说吗？
那么告辞了
乖乖
和爸爸一起睡觉觉吧
好孩子，好孩子
欢迎回家
回来了
要吃点什么吗？
不用了
那么，晚安
道子
是
不
晚安了
浅井先生
果然是浅井先生
好久不见
最近过得怎么样？
你也是
过得如何？
我吗？如你所见
有了孩子后，过着幸福的生活
孩儿
和叔叔打个招呼
要喝茶吗？
可不想就这么分别呢
好吗？
吃好了
是
妈妈我可以出去看看吗？
好的，去看吧
仔细观察后等会好好画哦
嗯
是个好孩子吧
最后
到底是谁的孩子？
讨厌
当然是你的孩子了
你丈夫是怎么想的？
当然
以为是自己的孩子
但是那时候
不是说除了我以外没有交往的人吗？
嗯，基本上是
那时候的丈夫有其他女人
大部分..
那么
果然还是不知道是不是我的孩子
不
是的你的孩子
作为母亲是知道的
从没有被怀疑过吗？
是的
丈夫是非常信任我的
可真过分
女人的身体是被动的
即使有了爱的人
也不能拒绝丈夫
妈妈，回去吧
好呢，走吧
去买爸爸的领带吧
我要去游乐场哦
好的好的