听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
这是
东京的天空上
还有大雁飞翔时的故事
雁 (1966)
简单来说，就是做妾
但是那位老爷的妻子留下孩子后就去世了
所以照顾那位老爷
就跟嫁过去是一样的
但是毕竟这世道没那么通透
原本在屋后的人，突然带进宅内的话
你也知道吧？
这可是位通情达理的老爷
而且呢
听说在浜町有所很气派的吴服店铺
才不像你们母子这般嚼舌根
这么说也许不中听
小玉你也是
你看，有前车之鉴吧？
所以呢
可没那么容易去得了小玉你想去的地儿了
明明是个好孩子
不幸却接二连三地发生
我实在是太心疼了，都没法看下去了
但是呢
女人一旦离开了托付自身的男人
身体上就会有瑕疵
一旦有了伤痕，这女人的运气就越来越差
大婶
哎呀，对不住
我太心直口快了，总是会说些不中听的话
但是呀，小玉
还帮忙做了准备
有人愿意让你父亲的日子好过些
也不至于要哭吧
你爸有你这么优秀的女儿
都这把年纪了，根本不用给小孩卖什么糖了吧
最近这身体也突然虚弱了不少
是
是吧，你看嘛
你父亲也明白的很
对吧？
能让你爸轻松
就是尽孝哟
好吗？
我也不说什么了
先和这位老爷见个面嘛
能在池之端一带，吃顿大餐也很不错哟
万事就交给我吧
说好了哦，小玉
和你爸好好说说哟
啊，对了
差点忘了这重要的事
来
54分
还有这条子
最近这日子真是不太好过，都挣不到几个钱了
再见哟
去坡上吧
嗯
快点
欢迎回家
是
欢迎回来
我回来了
阿爸，欢迎回家
啊
我来搬吧
抱歉了
会感冒哦，阿爸
唉，上年纪了
你要干什么！
宏！
干什么呀
不是叫你别拿吗！
干什么呀！
闭嘴！
都是因为宏他拿了我的
给我安静点
老爷，这事办好了
我的债就平了哦
太早了，还有其他事要操心
约好了在松源会面
而且老爷你在浜町
应该说了是在浜町..
在浜町有个气派的吴服店铺
说成了是个大企业家的哦
我说你
没事，有时谎言也是必要的
老板娘也是
早就..
那就明天
明天一定能
一定会还钱的
明天几点？
四点
行，那就等等
这可约好了
是
佛祖也只会给人三次机会哦
阿婆来这做什么的？
还钱的借口
无聊的女人
最讨厌她了
我也极其讨厌
所以小繁这边到底该怎么办呢？
还能怎么办
因为这高利贷，被恨得恨死
如果还不了钱，那就用手上的反物织物来抵债
这不可能啊
那是从吴服店借来的东西
管他是不是借的，也不关我的事
就用这
来抵利息吧
这么残忍的事
一个女人带着五个孩子在过日子呢
卖身过日子的女人多了去
你这人
难道要让小繁卖身还钱吗？
这就是强肉弱食的世道
是这样的吗？
那就先见个面再看看吧
是这样吗？
没有夫人了是吧
是的
也不是讨价还价的时候
有了瑕疵的身体
有你阿爸在却还发生了那样的事
真是觉得对不住你
这男人真是太糟糕了
以为是个真的女婿
可他却连老婆和小孩都有了
阿爸我真懊悔啊
你要跳井时阿爸我都想和你一起死了
这事就算了
无论怎么想，结果都一样
欢迎光临
校友会的房间在哪？
这边请
欢迎
老爷
小玉可久候多时了
是嘛
我说老爷
同样是女人的我都会着迷的
可真羡慕
请
哎呀老爷，是这边
马上就去
老爷
怎么回事？
又不是害羞的年纪
啧
你好
大家，打扰了
什么啊？
石原先生，打扰一下
有事你自己来
别开玩笑了
喂
这可没放高利贷的位置
我一直在观察
谢谢大家每次的惠顾
话说回来，石原先生
期限在
十天前就逾期了
冈田
像是能听到鸟鸣声似的
是啊
来，这边请
是这边
真是非常不好意思，让大家久等了
请入座
来，这边请
来，老爷都这么说了
阿爸你先入座，来
快，这边
哎呀，小玉你这样可不好办
来，快来这边
快，好吗？
快点
去那边坐嘛
来来来，快坐
好了
既然事已敲定，我就先告辞了
剩下的都是一家人
慢慢聊
老爷，来一下
打扰一下
剩下的呢？
事还早，以后再说
当然
仅凭一个男人能培养地这么优秀，确实不容易
是
那么从今往后
就让我来替她尽孝吧
是
然后呢，我是这么想的
让阿爸你单独住一宅子
住一起的话
相互总会有些尴尬的时候
是
说的是
快
给老爷斟杯酒
来，喝一杯吧
快，小玉
是老爷来了
怎么样？
小玉，做好了
是
放点东西看看
接下来看看厨房的门锁吧
最近也不太安分
特别是
只有女人的家
小偷容易溜进来
小玉
是
虽是当品
但是比市面上的品质都不错
来，你比划看看
喜欢吗？
喜欢
这个不是店里的货吗？
欸，嗯
因为生意上的关系
和当铺也有往来
阿梅
你去泡个澡
是
来，这是澡钱
好
那拜托您了
小玉
怎么了？
还没睡吗？
老公你
你都去哪了？
我什么都知道了
说什么奇怪的话
知道了什么？
真无情
你可真能装
可真伤脑经
你说说看怎么回事
完全想不到是什么事
那种事
老板娘笑着说的
还以为什么事
想笑的可是我
才不是
那种事你可真做的出来
对我说是什么公事
却掖着藏着做这种事
喂，住手
这是什么？
是小繁留下的
蠢货
为什么没退回去
怎么能用这种东西抵！
什么都用不上
做好人也有个度吧
所以才会被别人骗
我说，阿常
有你这老婆之余，我是个对其他女人动手的人吗？
上次也是
我有把其他女人怎么样过吗？
我们互相
都不是嫉妒生气的年纪了
适可而止吧
来
喂
小玉
不知道是个什么样的人物
来这之前我可担心了
但是待我十分温柔
总感觉
有那种男子气概
是的
只要说是老板娘的
什么都会听呢
老爷也真是
感觉终于可以获得幸福了
阿爸一定也为我开心吧
打扰了
是隔壁的阿贞小姐
今天去了浅草，所以买了寿司回来
看，还不错吧
感谢您平日里多惦记
哪里的事
小繁你来这吧
时不时来我们家
背着织物在卖的吴服商人
一个女人在带着孩子
我没法觉得这是他人的事
请你照顾一下她吧
请您多多关照
真是可怜了
有什么可以给我看看吗？
这碰巧..
明天应该会进货
今天暂时没有..
那过一阵再看看，好吗？
好吗，小繁？
是
非常感谢您
再见
对了，阿贞小姐
可以帮我做一下这个吗？
这纹路真好看
老公给的吗？
是的
老爷回来了
那说好了
完全没注意到
你看
适合无聊的时候吧？
是啊
做好了是吗？
是
不知长度合不合适？
试穿一下
这是澡钱
去泡个澡吧
是
顺便给我买条鱼吧
好了
给钱时要注意些
不能让女佣拿太多
是
欢迎光临
这条鱼多少钱？
2分
没怎么见过你这女佣哦？
从哪过来买的？
就在那边裁缝屋的隔壁
哎呀，是嘛？
虽然对不住你，回去后这么说吧
我家可没有鱼能卖给高利贷的妾
喂
没事
你
这么快就洗完了吗？
是的
我洗的快了些
真奇怪，为什么呢？
因为..
大白天的就来澡堂的
也只有妾家的女佣了
老板娘她们这么说
比起这个，鱼买回来了吗？
忘了吗？
快去吧
但是..
她们不愿意卖
为什么？
说是不能卖给高利贷的小妾
高利贷？
怎么会有那样的老板娘
我去另一边稲荷荞麦面旁的那家买
这我倒也没发现
但是从希腊文化也能..
怎么了？
把钱弄丢了吗？
刚才的是阿梅吧？
不会是把丢了钱吧？
没有
那个.. 有段时间没见到父亲了
不知道他过得怎么样了
不就在这附近的水池旁边吗？
不是每天都能去吗？
还想撒娇到什么时候？
如果这么想
早上我出趟门
带去街上，怎么样？
还是算了
被老婆发现就烦人了
那个..
我走了
说是浜町街上吴服店的老板
都是假的
不是在卖反物织物
是通过放高利贷而谋生
竟然是高利贷的妾
被笑话是理所当然的了
被瞧不起是当然的了
最终都会被纳入家室，没理由被取笑吧
但是呢，阿爸
就算老公是放高利贷的，能挣钱不就是个正经生意吗？
你就这么不喜欢吗？
当然不喜欢了
那阿爸我重新回去卖糖吧？
不用了，阿爸
怎么了，小玉小姐？
没事
哎呀，是冈田先生
真的吗？
是冈田先生吗？
在哪？
不是冈田先生呀
对不住了
再见
下次见
欢迎回来
最近这些姑娘们
比起缝纫，忙着看对面的学生们呢
再怎么吵闹，也不会发生什么事
小玉，你快来吧
你还在呢，小繁
是
我非常清楚这让您非常为难
我们互相都是女人
今天就饶了我吧
那个
我有什么能帮到你的吗？
你叫小玉是吗？
穿着这样的衣服，你过得倒是挺滋润的
其他人可在哭着呢
长得一副无辜的脸，竟然要成为高利贷的妾
每天都要咬紧牙关好好地吃
当作是我们的血与泪
可恶
你要做什么！
放开，放开我
请放开我
怎么了？
你
你倒是挺惬意的，让俩人撑着同款的伞
大美人和黄脸婆
欸？
那是什么意思
你就招了吧
从小繁那得来的布也给了那个女人吧
我在想该怎么办
要回也没有可回去的家
还有孩子
在说什么呢
也就是说
没有你可不好办
只是照看孩子就够累的了
可真悠闲
你想就这么过下去吗？
你也再好好想想
这确实
缘分越来越凉薄
但是你应该也轻松了不少吧
我因为这样
而变得冷漠无情吗？
相反地
还更加贴心
更加珍惜你了呢
你这个人
怎么能说这种话
来，这回是你
先走了，再见
挺少见看您这么晚
小玉去哪了？
那个..
在旁边的裁缝店
裁缝店？
什么时候开始的？
这..
应该就是最近
我去叫人
老爷来了
阿梅，刚才的辣盐还有吗？
拿一点出来当下饭配料
是
不好意思，刚才在小贞那
做什么去了？
就是玩玩
你
听说在做衣服
是的
为什么？
我啊，最近老是睡懒觉
作为女人都觉得不好意思了
太奇怪了，你没必要做这么多事
怎么了？
但是
但是？
想学吗？
是的
阿梅，记得上好锁
是
今晚估计要过夜
不
不能
家里还没有完事
是嘛
小玉
不要
不要这样
阿梅还在
不要
小玉
怎么了？
阿常她，来了吗？
没有
什么嘛
是梦啊
可真拿神经质女人没办法
男人为什么要撒谎呢？
那也是善意的谎言
对我也是？
对你可没有撒谎
不
我从以前就有个事想问
问什么？
你
不是说在浜町有个很大的吴服店吗？
那是真的吗？
你看吧
对我说的也并不都是真的
欺骗了你
对不住
完全没有想要骗你的意思
如果说了真相怕被你拒绝
不小心就说了谎
原谅我吧
我呢，最讨厌撒谎的人
而且还不止
那个爱唠叨的阿婆不是常说着嘛
老爷是因为老婆舍下孩子而走的
照顾那个人就相当于成为妻子
但是这妻子不是还好好的嘛
自己能这么平常心地说出来，我可是吓了一跳
现如今再找借口也无济于事
除了说有吴服店这个谎言以外
其他的事我一概不知
我啊
从没有过在这个家一般欢乐的时候
从没有这么愉悦的生活过一日
遇见你之后
才终于体会到了活着的乐趣
不知道幸苦了多少才有现在的日子
你估计都无法想象
我呢
以前给大学生打零工
穿着黑兰的衣服
就是个给学生跑腿的
跑一次腿才2分
但是这2分却成不了大钱
兢兢业业攒下来的这些小钱
一点点借给别人时才是个开端
想吃的也吃不了
连一件新的和服都不买，忍耐了这二十多年
回想起那时候的事
总觉得..
心中有团火
小玉
无论被社会如何评价
对你我都是付出了一切的真情实意
看在我的情谊上，原谅我吧
小玉
原谅我吧
阿梅
阿梅！
怎么了？
是蛇
有蛇
快去叫人来
快
是
不好意思
仅凭我们女人，什么都做不了
有什么刀具吗？
是
还要一个踩台
胜三先生
是
抱歉，可以丢一下这条蛇吗？
好，丢到坡下的沟里吧
好了，我也差不多该走了
那个..
给你收拾一下吧
去打盆水
是
这边请
来
请进
啊，在这就行了
但是..
请用
我经常看见你呢
散步时会经过这里
一般都是傍晚时分对吗？
有时还会经过两次呢
是
去时和回来时吧
是的呢
你是冈田先生吧？
什么？
阿梅
这是.. 擦手的
我
也知道您
曾在池之端的松源
是这样啊
那应该是春季的校友会之时
只是一会儿
在庭院
原来如此
那时候
有个高利贷的闯入席位上
十分不愉快
来
我的工作也到此为止了
啊，那个
这个
这是重要的东西，谢谢你
非常感谢
再见
你好
那个..
会淋湿的
抱歉了
会找一天还给你的
谢谢
这可不好办
考试就跟赌博一样
大叔，就是这样
如果用考试这两个词就能解决到也好说
能不能去欧洲就取决于此了
大叔你不知道我们多么渴望留学
那当然
这肯定能保证功成名就的
那就借一点嘛
大叔你不是也成功了嘛
从大学跑腿到现如今
我呢，冈田先生
可从来没有借过他人的钱
这个嘛
虽然不能如你所愿
用半额来忍耐一下吧
一倍的利息
十天的期限
可以吗？
超过十日
3块30分，请如数奉还
大叔
拜托再多给一点
实际上
有名的德国博士正在找助理
只要能通过这个考试
来回旅费四千
工资会有两百
合格了的话，对吧？
如果没过的话
欢迎
这个
是德国的医学书
没事吗？不要了？
有3块吗？
3块嘛
这些的话
那就这样
好的，2块50分
你好
刚才那位学生卖掉的书
可以让给我吗？
看来这事没那么简单
说什么傻话
未完成的可不会发表的
但是为美人杀蛇倒是挺有趣的
感觉像是以前的神话故事
嗯
可能是个哪里的妾室
感觉是她本身被蛇盯上了
而且
笼门明明是开着的
却在说为什么不逃走
是个感觉有遗憾的人
有件事好像从你那听说过
如果是现在的日本，在没有任何束缚
没有自由
说女人不是人偶
离开了富裕的老公
啊，易卜生
嗯
我听了你的这番话而感动
当我想到那个人
就会想起那个故事
从我们文科生的角度来看，这明摆着就是个恋爱行为
才没有那回事
是的
你是名秀才，对方只是个笼中鸟
如果是个三文小说倒也罢了
现在的日本还没有正经的恋爱
说起易卜生的玩偶之家，那也是欧洲的故事
如果是五十年后也许不同
当下的日本，逃离了家中会怎么样？
这才是真的不自由了
不只是这个女人
无论是你还是我
正生活在日本的明治社会
这把伞有蹊跷哦
我说，阿爸
得向这个学生
道谢才行呢
如果见到了本人
那就更得这样了
该怎么道谢才好呢？
邀请到家中吃顿饭是最好的
但是得在老公不在家时
倒也是
对方是个学生的话
对不住老爷了
但是呢，阿爸
老爷他的老婆还在呢
说什么死了都是假的
我也是事后听说的
听了在我面前也假装不知道吗？
但是也不能因此就分手吧
为什么呢？
因为
都这样了可回不去卖糖了
你不也是吗？
和现在的生活断绝
还能回到从前如地狱般的贫穷生活吗？
没有钱就好似没有头一样
是这样吗？
如果要分开的话
这个屋子也是
也得还回去吧？
那是当然了
我不喜欢这样的生活
真的很讨厌
我说，小玉
别再欺负你阿爸了
我可有欺负过阿爸吗？
我已经无欲无求了
能维持现状就满足了
阿爸你变了
变了的是你
老爷不是挺疼你的吗？
凡事都要懂得忍耐
毕竟这世道可不好过
我回去了
发生什么事了吗？
门前有个人
快去告诉阿贞
让她快来
快点
是
小玉你怎么了？
根本没有人呀
但是确实有个女人在那
是不是看错了？
没有
我看见了
我实在太害怕了
肯定是因为先前的事，神经有点紧张
因为小繁的事
不，不是
这么凄惨
但是呢小玉
小繁她
听说是站在柳街上接客
虽然很努力了
果然还是
真难啊
女人一个人活下去这事
我越来越不明白了
什么事？
这世道
阿梅
给我叠一下被褥
是
你出去看看
是不是老爷？
老板娘
是冈田先生，带着伞来了
欸？
让他稍等一下
快点把被褥也
是
那个，请稍等一下
但是我还有点急事
马上就好
你认识那个学生吗？
嗯，稍微
借了一把伞
是嘛
借了伞？
是的
阿梅
要去洗澡吗？
蠢货，快点收拾
是
不好意思，睡过头了
但是
今天不着急对吗？
不
今天还得去一趟千叶
现在要出门吗？
嗯
如果顺利的话明天早上也许能回来
说不定也会是后天才回来
千万要小心哦
哎呀，没事的
你虽没事
但是这世道不好说
就算是学生，也不能大意
只有借钱的时候才会点头哈腰
看到女人
就算是别人的，也毫不避讳
这个月的
收起来吧
钱要好好珍惜
我拿走了
好
老爷把书给带走了吗？
是啊
老板娘这样真的好吗？
不是需要那本书吗？
冈田先生他
阿梅
是
你
不是说想要去见你母亲吗？
回家过个夜吧
今晚老爷也不回来
是真的吗？
怎么会说谎呢
你马上去吧
是
但是明天要早点回来哦
老板娘我来吧
没事，我来做
你也快点回去吧
是
欸？可真少见
小梅她不在吗？
让她回老家了
是嘛
闻着真香
有客人吗？
是的，感谢前几天抓蛇
那确实是个好事
不好意思，这个拜托您了
好的好的
羡慕呀，可真是个好事
阿梅又不在
阿贞小姐
不是吗？
我可要偷窥哦
不好意思，我稍微出去一下
去哪？
那个..
弄头发？
拜托了
冈田先生的散步是四点哟
打扮过头了可就晚了
喂
考上了
过了
考合格了
刚刚把合同也签订了
哦！是嘛
恭喜
谢谢
各个产业
各翻译了两三行
什么时候走？
要忙起来了
明早离开这后去博士家
马上就要上船了
喂，冈田
听说考上了
运气可真好
接下来就要闯荡了
终于把路打开了
真让人羡慕
听说柏林很好
喂，冈田
说不定有人在等你
这家伙
到了那边会寄书的
虽然不知道能不能说得通
这次拜托来本未完成的
总之今晚要喝一杯
那可不行
收到博士的邀请，要去西洋宅子
那就可惜了
要去别墅？
嗯
抱歉，抱歉
烟店那家伙找零钱搞半天
上次说的那位女人？
嗯
这情况不是挺厉害的嘛
什么？
还问什么问
快看呀
别这样，太失礼了
为什么不责备我？
没什么好责怪的
冈田他要走了
刚才过来还钱了
说是要去欧洲了
去欧洲
要去哪？
小玉
冈田先生
你好
冈田他马上就会来哦
在西洋宅给他送行
突然定了要去德国
果然
是的
虽然收到了德国博士和教授的邀请
我们也准备热闹的欢送他
接下来在松源
果然
有什么事吗？
应该马上就来了
请把这个..
这本书忘在了我那
是这样啊
经常
从冈田那听到你的事
总之，冈田要去远方了呢
冈田先生他
不知有多高兴
是啊，很高兴
正笔直地跑向了秀才的道路上
这种时候不会走弯路才是秀才呀
所以我们才成不了秀才
去远方..
那么，这个我会交给他的
不见一面没事吗？
不了
告辞了
你好
给我送这条鯛鱼吧
要拿来祝贺
和青笹一起
尽量快些
要送去哪？
松源
不用了，送去我那吧
你知道我那吧？
嗯
就在这附近的裁缝店阿贞旁
高利贷妾的家
知道吗？
好
怎么了？
见到了吗？
是
高兴着吧
冈田先生
是
但是呢
去了欧洲后，一时半会可回不来了
请别再说了
我已经受够了这种刺探
受你照顾以来
连一次都没有
表达过真实的心意，对吧？
我已经做不下去了
对我已经厌倦了吗？
喂，小玉
放开我
不要
小玉，小玉
是要分手吗？
这样一来
我要怎么办？
我已经
不想被束缚了
现如今你还能怎么样
你太卑鄙了
想用金钱来束缚我
小玉
我受够了
我不要，不要了
小玉
你得好好想一想
这世道可不是
像梦中一样
我知道
对吧？
因为能看见你受苦，所以才对你说
现在的你
能不能成为学生的新娘都还不一定
学生有学生该走的路
你有你的路
我知道！
但是我也..
我也..
我也想，我也想..
久等了
要收30分
不需要这种东西，拿回去吧！
快点付钱呀
鱼可是新鲜货
不需要，拿回去
你说什么？
给小白脸庆祝的钱，我可不会给
什么！
说什么呢
小玉
买这种东西的钱
我可没给过你