听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
銀心中 / 银心中 (1956)
客人，你要做什么？
客人，这是毒
你来了
去里面吧
是
应该不会靠近冲绳
得在福间一带止住
实在不行就该在本土决战呀
要给他们瞧瞧我们的厉害
你估计也快了
我去了北洲三年
这会儿不该犹豫不决
谢谢光顾
谢谢
请
进去吧
来，别客气
从今儿起就是我们一家的了
快，来这边吧
这个，是从老家带的
是糯米团
哇，糯米团呀
这糯米可真漂亮
自个儿家里做的吗？
昨晚老妈打的
现在的东京可见不到这样的东西了
在乡下也要悄悄的
为了避开邻居，所以半夜做的
半夜吗？
老公，有糯米团哦，还是软的
可真了不得
你母亲还好吗？
是
说让你有机会来要用白米饭给你填饱肚子
是呀，东京可只有粥了
喂
是
别浪费电
那我先尝一尝吧
老公，和珠太郎先生先去泡个澡吧
对
今天是有澡的一日
你也吃一块吧
你嘴可真馋
好吃哦，要不来一块？
我不用
最近的东京呢，一周只有两次澡日
在乡下也是被训斥不能天天用
还以为你不会来了呢，因为这边的空袭
我母亲确实担心
但父亲说这是为了锻炼让我出来
那当然
不在东京修炼，可没法独当一面
珠太郎先生
你的房间在这边
是
睡衣在这里面
我也带来了
那也需要换洗的吧
脏衣服可不能往里塞哦，会臭的
会帮你洗的，别客气
是
给我看看
剃发刀吗？
石川先生
这是召集令
幸苦您了
珠太郎
上来吧
这店就拜托你了
多帮帮佐喜枝经营这家店吧
如果店面关了的话，债务就没法还了
已经委托阿姐把信件寄出去了
只凭一个女人可干不下
好吗？拜托你咯
我不用了，喝不了
就一杯
我呢，可不会那么容易死的
你也喝一杯
就一点哦
真浪费
珠太郎你是明年检查吗？
是的
到明年时，也许这战争就差不多了
要回来
要回来哦
会的
一定会回的
我回来了
都湿透了
要感冒了，快换衣服，快
福岛的站台那，宪兵在拼命努力
让人心惊胆战的
哎呀，连内衫都湿了
乡下那边却没什么危机感
还随便乱用肥皂
快全换下来
快点快点，要感冒了
来
是吗？有宪兵呀
我母亲向你问好
是嘛
我从早上一直盯着钟看呢
还担心万一被抓着了怎么办
叔叔的衣服穿着刚好哦
还真是，太适合你了
报纸，报纸
真厉害
会不会因为香皂这大米都臭了？
没事的，反正大米都得拿来煮
老板娘，要不做顿寿司吧？
好呢
今天感觉也没客人了，干脆就关门算了
这肥皂看着都诱人了
会感冒哦，去休息吧
来，醒神用的
睡的跟头猪一样呢
做了场梦
被宪兵追着跑吧
你怎么会知道？
脸上都写着呢
疼疼疼
空袭来了
二楼的灯忘关了
请关灯
我通过考核了
没剃个光头，被骂了一顿
什么时候入队呢？
后天
这么快？
我母亲虽叫我别去
但得和阿姨你告个别
对呀
瞒着我就这么走了，可不饶你
让阿姨你来给我理个头吧
嗯，给你理一个
让我来吧
终于要光头了
是我理发生涯中唯一的断发呢
小珠的光头，肯定会好看
算了
怎么了？
明天离开时再弄吧
为什么？
怪羞人的
有什么好害羞的
来，我给你剪
不用
我来给你理
不用了
欢迎光临
给我来个清爽的
请进
请
请坐
给我来个光头吧
是
我来
那我去拿点庆祝的酒
不来理个头，没法在街上走
有预感再也见不到阿姨了
不要这么说
别喝了
不知大叔怎么样了
阿姨
大叔肯定能活着回来
我死了也无所谓
一定要活着回来
大家都
珠太郎，千万不能死
如果我不在了
你一个人怎么办？
不知道呢
回大阪的老家吗？
我呢..  和哥哥的媳妇吵架之后出了门所以也不行
那么
来我福岛的家吧
我呢
会一直待在这里
等你叔叔
还有你
回来
阿姨的老家
是静冈吧？
不是的
叫清水，是个偏僻的地方
做什么的地儿？
和睦的地儿
有很多橘子田地哦
橘子卖的好时，那盛况可漂亮了
晚安
喜枝姐
喜枝姐！
不在家吗？
喜枝姐
是
刚才有了内报
石川先生他，战死了
听说是在菲律宾的山中
空袭警报
那么，先告辞了
请多保重
石川家请关灯
喂，战争结束了
败了，战败了
败了
被干了，被干了
你们也许不懂
但我是兵人
对了
大家都在那
我回东京了
受照顾了
一路顺利
我说你
付高薪是让人在外面闲逛的吗？
她说不舒服，那不是没办法吗
我去跟她说
佐喜枝
是
店里可忙着呢，你得给我工作呀
我身体不清爽
谁都会身体不清爽，给我起来
是
我们可是给你发了工资的
我出去一趟
把她打醒就好了
哪里不舒服吗？
没有
我老婆嚷嚷，实在没办法
如果不舒服，干脆睡着算了
不用了
佐喜枝小姐
没事啦
你也不是少女了吧？
少惹我
混蛋
我回来了
得在这儿，重新建房子才行
但是，会很幸苦哦
就在这儿吧
别着凉了
我没事
你这样会冷吧？
没事的
里面穿了很多
我们各一半吧
叔叔，是在哪战死的？
菲律宾的山里
结果国家变成这样
也不知道他是为了什么而死
我说
离开这建个房子吧
就算是个小木屋也行
钱怎么办呢？
我们俩各自工作就好了
要去存钱
对，我后天休假
是
那，我也排后天的假吧
八点哦
车站的西口
可不要和东边搞错了哦
打扰了
请慢用
佐喜枝小姐
你去那边
去那边
不想被你看到哭的样子
我没忍住
欢迎光临
请坐，让您久等了
久等了
谢谢光顾
请问要什么发型？
每天可真冷
不过离暖日也不远了
欢迎光临
我回来了
大家还好吗？
欢迎回来
原来变成这样了
珠太郎，谢谢你
多亏了你
终于回家了
是嘛
接到我死去的通知
从什么时候和珠太郎一起生活？
已经有三年了
别这样
责怪也没用
如果以为我死了，变成这样也没办法
三个人好好谈一谈吧
珠太郎不见了
珠太郎
请回去
别.. 说的这么冷淡
这样对不起叔叔
我当然也知道
你没和他说就来了吧？
说是去银座买东西
我好不容易逃了出来
为什么要追过来
因为想见呀
什么都不做的话，心理按耐不住
因为想见你
因为说叔叔死了，所以我们才在一起的
但是既然他活着回来了
我们一起逃吧！
但是
这样的话
那.. 我该怎么办？
该怎么办
女人..  可没有办法撒谎
回去吧！我也很难受呀
我，不回了！
那么你，是过来折磨我的
不是呀！是想和你在一起呀！
佐喜枝
你放手
分手吧
和我分手！
你说什么呢
分手吧
佐喜枝
你去了珠太郎那吗？
对呀！我去见了珠太郎
我是个不好的女人
是个坏女人
和我分手吧
佐喜枝
拜托你找回以往的情感吧
变成原来的你
不可能了
我已经坏掉一次了
我没有你活不下去
一天也活不下去
因为你是个大好人所以才不行
为什么要原谅我们？
为什么不打我？
和珠太郎分手吧
好吗？
或者再去一趟伊藤,好吗？
去和他分手吧
好吗？
那就不知道他去哪了
就这么突然走了
真是个来去无踪的人
说是会在清水那边工作
清水？
去找他吧
你好
哟，怎么了？
过来买橘子的
帮我装满吧
好嘞
喜一他还好吗？
嗯
给你
哇，真是收了个好东西
你比以往看着更年轻了，对吧？
你可真好
那哥哥，拜托你了
我去趟学校那边
好
竟然穿着那种和服来采购，可真好笑
她想穿什么和服都无所谓吧，别管
我会在那个清水旅馆
佐喜枝小姐
在这
说是过来买橘子的
就算被叔叔责备，也没办法了
你没有做错
只有我的错
只有我在追着跑
不是的
我也一直想见你
真的吗？
再说一遍
我一直很寂寞
我到家了
欢迎回来
你先去吃饭吧
不好意思
据说佐喜枝她今天在清水馆的二楼
在哪都无所谓吧
据说还和男人一起
别老是把邻居说的那些话当真
你真是什么事都帮着佐喜枝呢
之所以佐喜枝会离开，还不是因为你嘴巴碎
当初也是她反对我来这个家的
你人都在这了，不就行了吗？
有点犯困了
我啊
准备去其他地方
想去哪都行
我会一直追着你
这个街坊的人，老是偷偷的喵我
管他们说什么
要不要和叔叔摊牌？
我害怕
你呀，怎么还在说这种话
佐喜枝，回去吧
叔叔
没事
什么都别说
好了，回去吧
珠太郎
我不会再见了
等等，珠太郎
佐喜枝
你也为我考虑一下呀
佐喜枝！
傻子！傻子！傻子！
哥哥，算了
蠢蛋
佐喜枝
不是你的错
是死了的我回来了
从那以后都六年了
也不知道珠太郎怎么样了？
姐姐，她会听到的
当初就不该让他来这当学徒
这已经是过去的事了
虽然我已经放弃了
又不是死了
估计在哪好好活着呢
我还期待着哪天回来呢
佐喜枝，之后她怎么样了？
宛如换了个人，工作很投入
毕竟都过去六年了
当时估计就是一时冲动
哎呀，得赶紧回去了
住一晚再走嘛
刚好十二点还有趟车
去年开始做卷发以后，忙得不可开交呢
最近变冷了不少
是呀
果然还是得敞开了面对面聊
把二楼连在一起了呀
之前太小了
好了
真是对不住了
没事
感谢光顾
佐喜枝，谢谢你的招待，我会再来的
失礼了
请再光临
我去送到车站
好
感谢光顾
感谢惠顾
先别管了，去洗澡吧
已经到点了哦，不早点去的话又没位置了哦
那么
喂，走吧
我走了
去吧
晚上好
真是好久不见呀
咦？已经关门了吗？
是的
虽然已经关了，请坐
抱歉抱歉
明天有个安排，得打扮一下
你可真是一点都没变
是吗？
会长你也是
哪里，如你所见有一半都白了
现在，在哪呢？
还是做老本行，在新宿开了家药店
刚好在这附近办点事，觉得挺怀念的就过来一趟
我儿子今年开始上大学了
作为老爸更累
真是幸苦啊
石川先生，他还好吗？
是
挺好的
被说成战死可真是
但是能回来倒也不错
是
再也不想有战争了
对了，我还见到了你们家的学徒
很久以前这里有个很可爱的少年吧
在意想不到的地方碰了面
是个很擅长用日本刀的人，现在的手艺也很不错
在哪呢？
盛岡对面有家叫原沖的温泉
在那个山里有家叫白金的温泉店
与其说是温泉，也就是个大澡堂
然后他就在那到处招客人
我是去盛岡扫墓时顺路去的
那..  这是今年夏天的事？
对，在跳盆踊舞
听说温泉里头有个水坝
所以开进去了不少
那一路上可热闹了
搞不懂手艺那么好的孩子，怎么就去了深山老林了
你怎么了？
不好意思
突然有点不舒服
你怎么了？
没事
我没事了
像贫血一样
我来
去休息吧
不好意思
保重
平平凡凡地
不过也挺好的
本来死去的人能活着回来，等待着的人得多开心呀，对吧？
回家了
欢迎回来
打扰了
没人应吗？
是
是需要住宿吗？
请
请进
冬天这个季节
女管家现在只有一名
现在给你拿东西来
请问
有位叫珠太郎的理发师吗？
嗯，在的
在里面一间房
我是珠太郎的熟人
可以传话让他来一趟这里吗？
珠太郎刚才出门了，要傍晚才回来哩
不知道去哪了吗？
一般没客人的话会去附近的白场屋，估计今天也是那
这个叫白场屋的地方，在哪呢？
就在河的旁边
是哪里来的客人？
从东京来看珠太郎的
打扰了
有人吗？
叫珠太郎的理发师来了吗？
在二楼
那我上去一下哦
打扰了
什么事？
什么事？冷啊
有事就进来
怎么了？
要逃吗？
搞什么，这傻叉
来
一决胜负
你怎么知道的？
从店里的客人那听说的
一直好奇到底怎么了
一封信都不给
这山里头在做水坝的建设
自那以后，一直都在这吗？
还去了北海道
今年的夏天来了这里
原来是在逃避我呀
到处奔波
我和你不是分的很干净吗？
哪里干净了？
那种分开的方式
但是
我们之间没办法
我
已经做好打算不回家的决心出来的
为什么要做这么傻的事
真傻呀
这六年间
从来都没有忘记过你
是，是
什么？
好的，我知道了，恭候您的到来
老板娘，今晚需要办宴会
我借了这间房
因为在这服务住宿的客人
所以是免费的
一直
一个人在这？
我呢
担心
如果被你甩冷脸的话
不知该怎么办
幸好这次来了
我一直想见你
我真的好想你
所以我逃出来了
叔叔他
不是什么都没说就原谅了你嘛
什么都不说的他内心
也不知该多痛苦
但是我
已经跑出来了
回去吧
别这样说
被你这么说的话，我不知该怎么办了
爽快地分开吧
这样不是挺好吗？
都碰了面
至少
一周
我只带了这么多钱
不行
一起待一周的话
就没法分开了
明天早上就回去吧
不要
我不要明天就走
我不要
老板娘
小珠他在吗？
哎呦，你心情不错嘛
得让他帮我修理一下脸
在哪！
小珠！
怎么回事？一个女人还大吼大叫
来，过来
喂，珠太郎
来给你客人服务
拜托你了回去
我们俩在这世上某个地方还活着，这不就好了吗？
我回去
刚才
白场屋的女人
和我还挺像的
我
不知不觉中，心都腐坏了
都这样了
与其看我
闭嘴
你以为呢
我可知道
不就是我吗？
代替她，看上了我
我才不会看上你
哎呀
你可敢说
不是你追的我吗！
什么呀，你这混蛋！
要逃走吗，喂！
我回不去
所以回来了
等等
今天珠太郎没来
估计逃走了
客人
振作起来
这都怪战争
是我.. 太任性
我也是
从战场上回来，妻子都不在了
是个没救的家伙
留下我一人来照顾小孩
也想过毒杀
现如今我只有单臂，想死都死不了
就这么活着
给我拿酒来！
珠太郎和这个女人相处
刚才有了念头，想杀了这个女人后再自杀
觉得大家都死了算了
总觉得， 像是在看枯萎的自己一样
客人，就在这等等吧
他的行李还在
不
那个人
不会再回这了
什么呀，你也在
干什么，在客人面前
珠太郎在吗？
真没办法
珠太郎在白场屋
您做什么？
我去见他
这种大雪天，电车已经停了
我走过去
客人
老板娘，东京来的客人出门了
我来见珠太郎
珠太郎先生
我还是
回不去
回去！
回去呀！
你不回的话我..
我就..
老板娘，东京的客人死了
喂！有个女子死了
在悬崖边死了
哪里的人？
是那个女人吗？
是东京的客人
死了呀
是东京来的女子
一个人吗？
在这失足掉下去的
这悬崖下去肯定活不了
危险
危险，别去
客人，为什么要寻死
为什么要死
珠太郎也死了
在那边死了
在那边的悬崖边死了
客人
为什么没有一起死
为什么.. 没有一起死
为什么
没有一起死