听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
花头巾 / 花頭巾 (1956)
来了！
那边
好
哦，在那
这附近听不到鸟鸣声
是
感觉有事会发生
前面的男人，他就是赤平乘昌
喂，从后面包抄
来
这些人是从琉球来的吧？
我是堺市的唐物商
叫赤平乘昌
正准备去江户的店里
就是在此等候，叫作赤平乘昌和龙潭党的人
你说什么？
不会让你踏入江户
这可..
就算想回也让你们回不成
你还在？
是
请您下达指示
你以为是为了什么带那么多人去等候？
太不中用了
是
你知道让龙潭党进江户的后果是什么吗？
蠢货
回去
这确实
是琉球的刀
说是前天？
大隅屋
是
在游园时
觉得人很可疑，便上前搭话
突然
把这丢过来了
丹下
可不能大意
不止是大隅屋，今天也有人盯上了我
是竜ヶ瀬吗？
从琉球
盯上我们的人
不会是赤平乘昌吧？
一介堺市的商人
他能做什么
不
乘昌不是会忘了金丸之恩的男人
他果然有蹊跷
那么
你是说有金丸的人在这座江户吗？
龙潭党的手艺
带来了二十人随从
有谁在这江户？
金丸全族在浦添之丘被全灭了才对
确实
金丸王族夫妇的头颅
是在下砍的
剩下的族人
被津筑权兵卫杀尽
逃走的儿子
是你射中了箭
掉进了海里才对
丹下
如果奈美的妹妹
由美被得救的话，会是多大了？
由美
什么人
那边
站住
美金
别让他逃了
发生何事？
有刺客
站住
琉球的刀
是谁
在下是壮七
有什么事？
给您添点油吧
壮七
是
丹下大人
应该会带浪人护卫来这
马上去通知他
是
谁， 是谁！
我
我谁都没杀
没有对金丸家
下狠手！
我什么都不知道！
我没有必要道歉
不是我，不是我干的！
庆长十四年
三年前
岛津军袭击了琉球
快点走
站起来
快站
放箭
妈妈，妈妈
鯉，振作点
振作点
鯉
奈美
由美
姐姐
快，快点！
公主
那个女孩
不可能得救
怎么可能得救
是谁！
是谁在那！
丹下大人他还没来吗？
是
去接他
让他马上来
是
你是谁！
是谁
在那
我是
中城按司金丸的女儿
由美
公主
大隅屋与兵卫
你
被我父亲救了一命
因此才能发家致富
这份恩情
但是为什么
要杀戮无辜的我族
那，那是因为
有何野心
不是
我只是
只是
要说背叛了中城一族而已吗？
请您原谅
因为你的引领
导致被逼入地狱的父亲和母亲
还有族人的苦难，你觉得是怎样的？
你们这些人
为了抢夺财宝
觉得人命轻如鸿毛吗？
我
不会放过你们七人
因此才渡海而来
就凭你一介女子
可以报仇吗？
好吧，就告诉你
我们从一开始
就是为了屠杀中城一族
才渡海去了琉球城
父亲
母亲
这是背叛者的最后
快抓
去门口
是
站住
公主
由美
你还活着
族人的背叛
终会得到裁决
你的这份怨念就让我在此决断
什么人
让开
快让开
别碍事
什么人？
什么人！
虽不知缘由
竟对弱女子下手
砍你
等等
到此为止
道出你的姓名吧
因为不公的对决吗？
是的
我是..
无需听你说
在下是矢波弦太郎
矢波？
可不会忘了你
公主，我去叫轿子
拜托了
虽先止住了血
但是伤口太深了
最好尽快让医者看看
谢谢您
这伤口让巻山源庵看就好了
是名手艺了得的医者
看你穿的挺奇特
该不会是来自比九州更南端的
叫作琉球的岛民吗？
如您所言
果然如此
是何时来到日本的？
是
三年前
上周来了堺市
来到江户
也有两个月了
是吗？
看上去似乎有不少的尸体
住在哪？
远吗？
是的
在神田
神田呀
那是走不回去了
轿子好像来了
拜访了舜王子大人的宅子
让人准备了轿子
舜王子
由美
听说你受伤了
是
看来虚弱了不少
总之先来我的宅子吧
那么，保重哦
请留步
可以带我
去见见刚才所说的医生吗？
请带我去
医生的话我这也有优秀的
先上轿子吧
公主
舜王子
承蒙您的好意
但我不能坐那个轿子
为何？
不能坐我的轿子吗？
是的
真顽固
别耍脾气了，快坐
我并不想成为由美的敌人
我也没有
想让舜王子成为我的同盟
又在说这话
虽给您添麻烦了
请带我去吧
好的
真是位坚强的人
会伴随高烧得静趟一段时间了
对了，八条岛之行怎么样了？
让她好好睡一觉吧
虽说是在宫中当差的
但却是无趣透顶的每一天
一想到这辈子就这样结束了
有时竟还会潸然泪下
那么浪人生活的我该感到感恩咯
今天是因为想向你打听一件事才来的
哦，什么事？
你是否有听说过龙濑逸当之名？
竜ケ瀬大人?
哦，有的
和我不同，是个三千石的大臣
是个什么样的男人？
身份不凡
虽然没有被搭过话
听说是个有能力有关系的人物
三年前
岛津攻略琉球之时
据说听了先君的命令，加入了岛津的麾下
嗯，有听说过
听说他在琉球做了相当残忍的事
还带回来了无数的金银财宝
据说是个这样的狠角色
是嘛
这是素茶
是
这个竜ケ瀬怎么了？
父母兄妹被杀
财宝被夺的琉球公主
在找这个龙濑一味报仇
公主？
嗯
这事还挺有趣的嘛
其实
我和这公主正共处一个屋檐下
你吗？
是的
难怪这神色和往日不同
我吗？
嗯
比往常要神采奕奕许多
这琉球公主
估计是个相当的美人啊
傻瓜
所以
有事有求于你
这样应该就没事了
再坚持四五天
谢谢您
我回来了
公主
赤平大人马上就要到了
真让人眼前一亮呀
这是公主跳舞时的服饰
舞蹈用的..
是的
公主的舞蹈还有吹笛，在琉球也是相当有名的
肯定，肯定
也多亏了你们
枯燥无比的医生家
虽是这个时间点也，像日出般明亮了许多
那么先告辞了
有发生什么事吗？
并没有什么异常
四五天前，听说舜王子来了
是赤平大人
公主
您还好吗？
听说您受了伤
身体恢复的如何？
多亏了源庵的照料
已好了许多
如此甚好
来
因为对外隐藏了身份
我和龙潭党的人
都担心的不行
龙潭党本就是为了保护公主殿下而来的
希望您可以向我们袒露心声
我很感激大家的心意
但我想尽可能不借助他人的力量而活着
不想给他人添麻烦
十分理解您的心情
但对方却是不讲廉耻的一伙人
需要再三小心，多加谨慎才是
在大隅屋之后
接下来会是谁被盯上了呢？
别说这么不吉利的话
但是间那志
由美应该会瞄准了我们
再加上还有龙潭党，可不能掉以轻心
夫君您向城主请求
能把他们驱逐出江户吗？
驱逐龙潭党吗？
是
能顺利立下驱逐的理由吗？
只要你想，什么都能立
比如，在君子脚下做着这样的事
仅是这样也足矣
原来如此
这就交给我来办
好了，去拿吧
是
这不是从琉球带回的，大隅屋的财宝吗？
龙头发髻
这是琉球王的发髻
缴获的物品
规定好大家平均分配
站住，站住
要去哪？
站住
舜马
人都到齐了
来别人宅子
无人引路就擅自闯入
无礼至极！
引路倒也罢了
但是
此等人的迎宾实在无法苟同
所以才不得以闯入
有什么事！
听说你们在瓜分大隅屋留下的财宝
特来参与一番
什么？
御嶽之间那志
是
我在琉球也是被称为舜王子之人
你们从中城按司金丸掠夺的财宝中
有个必须拿回的物件
这个女人手中的龙头发簪
交给我吧
真是出言不逊
这不能交出去
不是你这种下等女人该持有的物件
这可不是琉球
是日本的江户
是嘛
不准动手
既然如此想要便交给你吧
即使拿到了它
也不代表你们在琉球的罪行得到了原谅
间那志
还有美金
你们都是生于琉球却心生背叛之人
必有报应
那个发簪
为什么要交给他？
是个诱饵
您想和舜王子为伙？
看到他那令人生厌的脸
突然这么想的
就是他吧
据说母亲是位公主
这..
是我看错了吗？
蛇女
可以开门吗？
是
还是那么臭啊
对我来说
没这个味儿，可活不下去
听到奇怪的笛声，你听到了吗？
笛声？
我刚才
在陪这些家伙们
怎么样？
还派不上用场吗？
如果是琉球，早就能派上用场了
日本还太冷了
得快点派上用场才行
如果是四五只的话倒立马能用
这家伙长得可精神了
还有
在那挺起头的家伙
它也能好好地发挥一番
两三只根本不行
敌人的数量越来越多
想让这毒蛇咬上一口的家伙们
蛇女
听到了
是琉球的笛之声
对了
那是金丸的妻子所做
花钓
什么？
由美母亲做的曲？
由美
竟然来了
蛇女，快点
后院，就在后院
好好做哟
从这个窗户往外看着吧
看看这只蛇的贡献
听好了
一旦从我的双手离开
它就会狠狠地咬上对方的脖子
会缠死在脖子上
间那志
蛇女
蛇女，蛇女..
间那志，间那..
间那志
谁，谁来
谁来救救我
蛇女，蛇女
蛇女
谁来..
救，救..
谁，谁来
朱童子
给了兄长致命一箭的
间那志
这就是他的最后
是否很无聊？
没有
虽然并不感到无聊，但却莫名地躁动
也不知怎么了
这么诚实地坦露了
在我看来也是个难搞的病
你看
说的是这个琴主
可不能乱开笑话
怎么样？
毕竟都在同一个屋檐下住着
年轻气盛的男女之间心生爱意也正常
你肯定也不是毫无私心地，为异国女子费心费力吧
这是爱
这就是爱慕之意
真是说不过源庵你啊
也许不久还会出现情敌
需要有此决心哦
听说近日，会有琉球王派出的使者
因参拜将军而前来
参拜将军？
而此次随从一职
据说是岛津的津築权兵衛
津築权兵衛
那个下令杀掉我父母的
是的
仇人之一
我并不知道这个男人的脸
乘昌
有什么办法可以识到他的脸吗？
这个事嘛..
能否混到使者团里
入到参拜的席上？
这个无法办到
万一这事败露了
你是想说无法避免死罪吗？
是
由美来到这个江户
早已做好了死的决心
不必介怀
务必要混入使者团席内
希望你来妥善安排
是
琉球的人们
遭受了何等遭遇
要向将军大人告状
告状后
让君上判决正确的道路
公主，公主
哦，这不是舜王子大人吗？
赤平乗昌
可不能大意
没发现被我跟踪至此
原来如此
没想到会被舜王子大人跟踪
话说回来
没想到找了个这么寒酸的地方躲身
都是个什么事
今日有何特别之事吗？
关于琉球使者一事
准备投靠岛津
被委托做照顾他的随从
然后呢？
答应了他
这也是为了由美
你可知？
随从中还有津築权兵衛
这不是个好机会嘛
我来给你出力吧
把恨意
和仇恨都报了吗？
是的
参拜顺利结束后
会和使者一同回到故乡
错失了这个机会就没有第二次了
而且
还能知道岛津的宅邸
虽然很感谢您的一番好意
要拒绝吗？
是的
我可真是被讨厌透了
是嘛
那么我在这时
转去敌方阵营吧?
你是上次的浪人吧
看来被雇为随从了
不用你操心
看你这样
也不像是为了钱
看来你是被公主夺了心
变成了紧追不舍的男人对吧？
由美是继承琉球王国血脉的女人
你只是个凡夫俗子
是个望尘莫及的爱
站住
干一架吗？
来
好
矢波大人，请住手
请不要插手
舜王子
我随时都可以收手
但既然被挑战了，便也不能退
要助他吗？
请住手
请不要再打下去了
碍事，快让开
请收剑
不可
要夺走由美之人
必要砍下
要收手吗？
要逃走吗？
我交给由美来决定
站住
舜王子
胆小怕死的家伙
我可不会饶你
由美
经过此事，我也许会成为一名对你有恶意的男人
记住了
让你瞧见了一场无聊的争斗
真是羞愧
看来我已经帮不了由美您了
舜王子所言
让您在意了是吗?
那个男人
对我说了
我真正的内心
请您不要在意
不
我现在
才终于认识到了自己的真相
果然是个软弱无比的男人
还想着为了由美你
不自量力地想这想那
没有
矢波大人你
能在身边
我..
不知内心得到了多少力量
我并不是如此能依靠的男人
是个内心卑鄙的男人
只是
呆在由美你的身边
我的心被洗礼了一般
如果我离开了保护由美你的这个立场
我估计会失去活下去的欲望
矢波大人
为了由美
请为我出一份力吧
在琉球
听说美丽的女子被称为美童
美童
仿佛专为你的存在而有的话语
志马大人
看来矢波他们已经不在贵府了？
早早地就秘密移到江户去了
来，进来吧
不了，我还在赶路
其实我，得令要去京都办事了
哦，京都吗？
是
所以...
可以给矢波带句话吗？
嗯
龙濑逸当和一名叫作美金的女人
昨天去了名古屋
龙濑逸当去了名古屋？
是
希望你可以尽快通知他
知晓了
老师
矢波大人派的人来了
是今早去了岛津小浜宅子的人
小浜宅子？
是
果然还是去了
开始了
“看看这座岛屿的四周”
”水之烟，化为霞“
这个舞女叫什么？
不是挺美的吗？
”静怡的光“
叫由美
由美？
是琉球第一的舞女
”草和木“
估计也是
”皆被所照射，让人害怕“
”这座岛上迎来如黑云般“
”来势汹汹的敌军“
”将我族抓为俘虏
“其中保全下来的性命”
“在浦添之丘”
“被迫害”
“可怜的我族”
“无辜却被敌人所害“
”冷冰的刀刃架在头颅上“
”此等地狱般的场景“
”无论是神或佛“
”都会伸出救援之手“
停止舞蹈
殿前如此
何等失礼！
无礼之徒
还不退下
喂
是
那个舞女是否有事想向我控诉？
没有
绝不会有此等事
你就是由美？
是的
从今日起命你在三天内离开江户
请问因为何事？
这是作为老中的我所下达的命令
（老中：江戸幕府时的最高职位）
我心中无愧
你敢回话？
早已清楚你的底细
听好了
必须在三日内离开
再走下去
便是硬闯之路
不如放手一搏
向天皇控诉以外别无他法
是笛
能听到笛声
砍，砍
快砍
上来
太难堪了吧，弥市
这，这是怎么回事
怎么回事
打算杀了我吗？
要杀吗？
如果想救你的命
好好回答公主的话
要我回答什么？
你们七个人
在琉球所做之事
我什么都不知
我可不知道
団屋弥市
可不让你说不知道
我做了什么！
你
受我父亲的照顾之余
岛津贼人逼入琉球之时
做了什么！
不知道
什么都不知道
你
在浦添之丘下
当我族被杀害之时
连你也举起了刀，砍向了我的母亲
这，这是你想错了
不是我
你
从我家抢掠了财宝
以此为本
过上了富饶的生活
你积蓄下来的钱财里
染满了我族的血
我不知道
不知道，不知道
弥市
好好反省，诚实地回答看看
心里藏着这样的事
也不能安心地度过每日吧
不如坦诚相告，才能一身轻松
并没有说要杀掉你
那么
可以就这样放我回去吗？
杀了你有什么用？
那我来问你
能回答吗？
并不会取了我性命对吗？
不会取走
你是奉了岛津的命令，专门去的琉球对吗？
受命于岛津手下的津筑权兵卫
接近了御嶽之间那志
然后呢？
让间那志与龙濑一味大人碰了面
嗯
天亮之前
好好回顾一下你的所作所为吧
丹下
叫由美的女子
带着琉球事件的告状书诉状了
由美吗?
听说叫作団屋弥市的人做了口述
而且交上去的东西不是真的
弥市递交的实物
让由美携带着离开了江户
你说由美离开了江户？
也许今日会奔向朝廷
万一这个口述被送到朝廷上的话，万事就不妙了
毕竟和龙濑逸当大人有所关联
就不好收场了
快去追赶由美，把口述抢过来
听命
快去
今早由美应该从品川乘船出发了
是
番头
欢迎光临
看来是我先到了
绳索的尽头，最终都是一样的
由美他们
听说包了一整艘船，驶向了西边
去向呢？
这我也不知
船需风和浪
中途必须得停靠在某个港口
如果你要追逐
看准其中的港口才是
由美不会交给你
我
为了获得由美
碍我者杀无赦
包括你们
围绕在由美身边的人也是
记住了
番头
是
今早开出的船，下一个靠岸点是什么？
东海线路的话应该是清水
清水吗？
是
那艘船叫什么？
叫三国丸
赤平大人
不好了
不知是因为船底腐烂的缘故，船身开始漏水了
什么？
漏水了？
是
是要转移到其他的船只吗？
是的，说是会想办法坚持到清水
就算靠岸也需要花个四五天才能修好
那剩下的也只能上岸了
我过去看看
喂，大家
最好在这换一身
是啊
到了清水再弄，估计就来不及了
无论是走水路还是走沙漠
一想到这就不好动身
这回终于可以给龙潭党一个教训了
是啊
喂
是
店主，来茶
真是幸苦了
来，请
殿下
可真是听到了不得了的事
没想到会在这样的地方，听到关于弦太郎的事
要袭击进入清水港口的船舶
是指的矢波大人他们吗？
确实还出现了龙潭党一词
总之加快前往清水吧
是
藤内
这附近有用马的吗？
是
弦太郎有危险
要赶紧通知他有追兵
快去找
是
殿下
在清水等你们
可疑的家伙
加紧
是
加快
是岛贝志马？
在那
站住
什么人
矢波弦太郎的挚友岛贝志马
什么！
站住，站住
站住
由美小姐
刚和乗昌商量
我准备立马下船到那片沙滩
那片有哨兵的海滩吗？
我和志马
然后再借两名人手
趁我们在拖住他们时
请你和乗昌在松原下船
这么危险的事
没事的
请尽快赶路
我们会马上追上
知念
是
金武
矢波大人
没事的
那么乗昌大人
拜托您了
请小心
快
快去准备
是
啊，来了！
是四个人
弦太郎
不会再让你逃了
到底何事？
把団屋弥市的口述拿来
才没有那种东西
不用废话
舜王子
由美
等你许久