听译/字幕: growinfiniti
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
早上好
早
总经理在等您
我先去一趟实验室就过去。好
早上好。早上好。早上好。
早上好。早
听说新要建成的工厂很棒
可是这个实验室的设备还和十年前一样
真田先生，您已经是董事了，怎么不让公司多给点预算呢？
有机会再说吧
怎么这么没魄力
您发明的三代特粘接剂把这家无名的小镇工厂发展成了一流的化工公司
您这个发明太了不起了
粘接金属的万能胶，飞机、汽车、收音机、洗衣机、冰箱，什么都能用
三代特卖不好才怪
听说您当了董事的时候，我高兴坏了，激动得直掉眼泪
也觉得挺落寞，一起做实验的老同事出人头地了，我却还是老样子
我老婆也不听我的
我对此也无能为力
养孩子连学费都交不起
说明我努力得还不够
我想供孩子上完大学
这个给你
这是干嘛？
你之前不是问过我几次
那可不行
多不好意思
太不好意思了
那我就收下了
我们三立化学公司为了表扬你的成就
赠送了你三百万日元的一次性奖金和新增资后的3万股股票
多亏您赏识，我才买得起房子
你今年的奖金是八十万日元，比他还多五万
谢谢总经理
你得明白我为什么会这么厚待你
因为我对你作为科学家的才能和地位寄予了很大期望
来一支？据说戒烟会得癌症，不是烟致癌
看三代特卖得多好
给公司带来了莫大的利润
这都是你的功劳
但是我们不能疏忽，必须在业绩好的时候考虑下一步的行动
你得尽快研制出有革新性和突破性的新产品
不过，新产品不是那么简单就
说什么呢，你是日本化学界的财富和希望
全日本的科研人员都向往你的成就，请尽力而为
不愧是总经理，对待科学家就是有一套
首先要把他的工作热情激发出来
下一步是用钱鼓励
那不行，钱还是不要给太多吧，本来就是些只会做做实验的家伙
不管怎么说，就目前而言，他是只能下金蛋鸡的鸡
多少得喂些好饲料
您去哪？
哦，去趟东京工业厅
你怎么还是来了？
因为您今天……呵呵
没办法，跟我进来吧
这可是日本高分子学会会长沼田博士的庆功会
到场的全是一流的科学家和一流的教授
根本不是你这样无名之辈来的地方
您说得是
今天给你介绍的是日本高分子学会权威的久我教授
注意你的态度，别给我丢脸
知道了
谢谢
久我教授，来一杯
当时我和真田受沼田教授指导的时候
高分子化学的研究人员还很少
完全是一个没有世人注意的废弃领域
现在成了全日本资本家的关注点
这都是真田的功劳
因为战争原因日本化工业落后了
为了赶超国外技术
各公司花大价钱乱买国外专利
日本这样下去会灭亡的
真田在这种紧急情况下创造出世界一流的独特产品
为日本化工业的未来带来一片光明前景
还坐上了公司董事的椅子
怎么样？这椅子舒服吗？
不舒服
真会讲笑话
您看真田多幽默，有点公司董事的样子了
发福发迹了
打搅一下
什么事？
这是我实验室的助手种村
这是我写的研究论文，请您过一下目好吗？
种村
您看如果写得还行，能不能刊登到学术会刊上
种村，太没礼貌了
没关系，没关系
真田曾经也是个像你一样寒酸可怜的年轻人
有机会就应该抓住
哦，对了
待会儿我们去吃第二场，你们也一起来吧
没问题吧，真田
什么？
去吃第二场
好
种村，别给真田先生添麻烦啊
您也是成律大学的教授吗？
不，我是东邦大学的
哦，私立的那所
那所大学帅哥很多
也能赚钱
这里谁官最大？
这位
这么大岁数的？
这可是我在合成树脂研究课程时代的恩师
什么是合成树脂？
就是塑料
真的吗？
准确的说是一种粘合剂
哦，我明白了
就是米饭粒嘛
付帐单的是久我教授您吗？
遗憾，不是我
那位怎么称呼？
真田佐平
那官最大的就是佐平先生
久我君
你这个想法最初的动机是什么？
灵感来自于德国的里希特博士在学术会议上的报告
嗯
依我之见，这篇论文值得发表在学术报刊上
真的吗？
怎么了？
这篇论文
很有创意的想法，实验手法也很新鲜
是么
你看看
好吧
晚上好
哦，我来介绍一下
这是老板娘，这是真田先生
幸会
听我说啊，我昨晚睡不着，就喝了点酒
结果更睡不着又多喝了点
结果天亮了都没睡着，我现在累死了
你和谁喝酒了？
哎，别走啊，你等等
你英语怎么样？
不是很好
论文最好翻译成英文出版
这样有可能被国外承认
先翻译成英文后，我再帮你推荐给久我教授
太感谢您了
喂，你也太不小心了
太不小心了，这可是艺术品，艺术品呀，小心点行不行
真田夫人，早安
欢迎
大早上的给您添麻烦了
您别客气
那样不行，太不小心了
爸爸，妈妈让您上班前先去跟插花老师打声招呼
你怎么不去学校？
今天只有下午有课
你昨晚怎么比我回家还晚
我和板崎老师去看了一场音乐会
音乐会能开到半夜一点吗？
然后又去跳舞了
赶快来啊
这位是山路流派插花的濑山老师
哦，这位是你的丈夫
正好，您也来和我们一起拍照吧
到这边来
来吧，请不要客气
我是不是也跟你们一起合个影
我先把自拍设置好，需要一些时间
你们摆好庄重、肃静、舒适的姿势
弄好了，好，准备好，一、二
您获得大每学术奖的感受如何？
我很高兴
听说您关于粘合剂的论文在国外受到高度评价，下了很大功夫吧
不敢，我也没什么别的兴趣爱好
您大学毕业就成为了三立化学公司的工程师
恕我无礼，您的月薪是多少？
都不到一万五千日元
这也太低了，家里经济一定很拮据吧
太太觉得您丈夫怎么样？
他每天都在实验室待到很晚，回到家也就是看书
对我来说他……
在不在家都一样是吧
大小姐怎么看？
爸爸不爱说话，看起来闷闷不乐的
真田，恭喜啦
恭喜您
真没想到你是一个如此伟大的学者
我向你道歉了
我希望你能用你论文中的想法来发明一种金属粘合剂
我连名字都想好了
从咱们三立化学取个三字，叫三代特怎么样？
拍好了吗？
我虽然技术不专业，但相机很好，肯定没事
真是好相机
你要想买我可以把我朋友介绍给你
市价十二万日元，现金买可以打八折，不错吧
是吗
你来一下
你能不能别把这种游戏带进家？
为什么不行？
我希望我的家安静平稳
但是老师能来咱家授课是一种莫大的荣誉
不需要这种荣誉
欢迎欢迎。您好，打扰了
老师呢？早到了，请进
你去沏茶，请进
你爱人很帅啊
领带也好看，很有品味
您是真田先生吗？
您也是来参加插花课的？
我是做人寿保险的，久仰大名
真田先生您快五十一岁了，最近日本人的平均寿命大幅增加
按照统计数据，五十一岁的人平均可以活到七十岁
所以人寿保险就是保证您在年老的时候也有零用钱
所谓的保险费就是
高田先生不在家
什么？
我就是这里借住的
认真点
种村先生
上个月的房租什么时候交啊？
请再等两天
让我很难办啊
星期三一定付给你
早上好，早上好
早上好，早
这样可以吧
种村不来我也不确定
我来晚了
叫你十点来
现在已经中午了
对不起
中岛工厂一直在催，必须在五天内做好
你应该知道委托实验也是咱们实验室的成果
别因为论文受到了一些赞扬就觉得自己了不起
那不过是纸上谈兵，真田先生肯定也早忘了那事了
拜托了啊
哼，羽根木这家伙，按理说
他得求着你说，种村，我笨手笨脚，不擅长实验，拜托了
就五天、五天，记住了
什么委托实验是实验室的成果，哼，拿我们当傻子
还不是帮他赚些零花钱吗？
老师
怎么了
必须熬夜才能按时完成实验
那又怎么了
听说工人都有夜班津贴
你要多少钱
两千日元吧
餐费呢
对了，我的工资稍后给就好了
给了多少？
啊，这就是个材料成本钱
最近感觉实验室里多余的材料和实验经费老丢
好像有人拿出去偷偷卖了
种村你很优秀，早点辞掉这所破烂大学吧
我想下周开个舞会
哇。感兴趣就来吧
我准备穿着鞋子跳舞
真田家真好
请多关照啊
京子也一起来吧
我没有舞伴啊
上次在新宿遇到的那个人呢？
啊，种村啊
那是我小时候在乡下的远房亲戚
那不也是男人
倒也是
不不，就五十万就行
这样我也有面子，井上也能在市长选举中再次当选
但是我成为董事时得到的钱都用来买房交税基本没剩下
哼，还有什么可说的？
你能捐钱给大学和学术团体，却不肯帮自己的老家建个公共礼堂
不，我不是那个意思
你想要学位，想当博士，当了大学教授，都是谁的功劳啊？
董事会就要开始了，请您去会议室
我得去开会了
你等等
那五十万的事就不提了，借我一万日元总可以吧？
至少得慰劳慰劳千里迢迢跟我跑了一趟东京的井上
作为老朋友忠告你一句，你刚才说的话可不对
我们走吧
您的电话
又是哪的老朋友啊
是位姓西山的女士
不对啊，是不是保险公司的
要不要告诉她您不在？
我接接看
说叫西山，我都没想到是你
女人结了婚名字就会变的
可是你本人一点都没变
怎么会，那之后都过了十几年了
恭喜你
嗯？
祝贺你取得学术奖和晋升董事
看到你获奖时刊登在报上的照片
我都想给你写封信来着
但是
你叫什么名字？
勇之介
是不是长得像妈妈
我都不记得我爸爸长什么样
我的丈夫去世了
妈妈，我想小便
在里面，去吧
是个好孩子。几岁了？
快十二岁了
已​​故的丈夫像自己的亲生儿子一样疼爱他
出什么事了？
宿舍，宿舍被烧了
女学生们呢？
我不知道
空袭
我害怕
我害怕，我害怕，我害怕
你妻子
这样对不住你妻子
我有事想跟你商量
希望是我能做到的事
毕竟我太忙了
对不起，我不该这样
没事，不要紧
你想商量什么事？
我想再次工作
工作？
我之前工作过的学校在招人
对，你原来是当老师的
我还记得你带了几个女学生来我们厂体验工作
你可能会觉得
我为这么点小事跑来跟你商量很奇怪
但我实在是没有个贴心的人可以倾诉
对不起
什么？
我这人可真是
你说有事商量，我就以为是为钱
勇之介，你饿了吧
饿了
那咱们去吃饭吧
这附近有一家不错的天妇罗店
种村先生
什么事？
一个叫京子的女孩来过，说过一会再来
谢谢
进来
怎么了？
灯泡坏了
我觉得这样挺好
穿这么好的丝袜
嗯，打工的钱买的
正好碰到他们甩卖就买了
很容易脱线，回家之前先脱下来
别动我
不带酒来没意义啊，也不买瓶威士忌
男的喝了酒就不知道会干什么了
认识这么久了能干什么
喂，你去泡点茶
你有插座吗？没有
真没办法，那你就忍着点吧
干嘛呢
你长这么大了
痒痒，放开我
来吧。不行，不行。京子
小心我去向你爸爸告状
开什么玩笑
这灯泡真的坏了吗？真坏了
你怎么不相信我，别弄了
你真坏
对了，你见到那个叫久我的教授了吗？见了
他看你的论文了吗？
恶心的混蛋，一副公立大学官僚的嘴脸
自命不凡，虚张声势，还是个变态色狼
看来是没给你看论文
真田先生表扬了我。真田？
三立化学的董事，国际知名发明家，日本屈指的科学家
他是贵子的父亲。贵子是谁？
真田的女儿。什么？贵子家要开舞会呢
我想带你去做我的舞伴。这样啊
我不去了。为什么？你太色狼
嘿，带我去吧，求你了，认识真田的女儿对我有利的
就带我去吧，求你了，我不会对你动手动脚了，求你了
你喜欢我吗？
我从小就喜欢你啊
骗人
连奏再弹得连贯些
请用茶
听贵子说，夫人您也会跳舞
我都是跟那孩子学的
什么时候能邀请您跳一个
不不，不敢见笑
什么时候好？明天晚上怎么样？
明天不太
那就后天
好，那就这么约定了
你们约定什么了？
约好去跳舞
那个叫板崎的钢琴老师已经换了三次老婆
听谁说的？贵子
不过他是个好人，善良的人
小心为好
我不能去吗？
不是那个意思
不管你怎么说我都会去的
直到现在我一直在为支持你的研究而努力
今后我也得享受享受
贵子，茶泡好了
没错，三代特的销售额没有增长，为什么？原因很简单
因为别的公司开始仿效，并以低于三代特的价格出售
再这样下去，三代特就会被模仿品所替代
真田，你的新产品创意怎么样了？
现在正在试做一种防锈剂
防锈剂？就是除锈的？
我认为可以与壳牌的API竞争
这样啊
这将是一个有革新有创意的突破
期待你的才华和事业，赶快做出来
耐热、耐酸、耐碱，还可以涂在发动机和管道里的防锈剂
怎么可能在不花钱和时间的情况下，用这么简陋的设备制造出如此出色的防锈剂呢
这样的公司辞掉算了
你这样的人才到哪里都可以大摇大摆地走啊
是公司把我培养出来的
我不想走
太可惜了，如果条件具备，你是可以自己制造出汽油的人才
辛苦了，前几天不是给了你三千日元
不对，是两千四百日元
是吗？算了
五天的期限却延迟了一天，人家工厂很生气啊
真空泵坏了，最好买一个新的，已经到寿命了
没那个钱
你晚了一天完成任务，所以报酬只能给你这些
给了你多少钱？
没有你的份
我整整两个晚上彻夜未眠
明明在我身边睡着了
肯定有一些剩余的材料要退给工厂，你拿去干什么了？
你买了这么好的鞋
怎么也得三千日元吧
让您久等了
我今天要去约会
是个我在轻轨上认识的白领，我准备带她去一家寿司店
要想搞定女人就得去寿司店二楼，因为便宜
怎么样？是不是声音不错
说实话，我还真担心你那双破鞋来着
你们好，我先走了
那是谁？
三立化学总经理的女儿
喂，咱们还是回去吧
为什么？
像我这样的人不配去
来参加聚会的人都是上流家庭的公子和小姐
傻瓜，真是个傻瓜
为什么？
贵子的父亲也不是上流家庭出身
年轻时也曾经像你一样生活在贫困之中
这样不行，你必须为自己感到骄傲
来，挺胸、抬头
摆开双手，大步走
走吧
我说，咱们跳舞吧
我脚疼，这是今天才穿上的新鞋
能邀请你跳一支舞吗？
好的
果汁不够了
啤酒也不够了
能请你跳支舞吗？
好
你认识我父亲？是的，他今天不在很遗憾
我父亲可不经常帮别人看论文
对了，你如果和京子是同班，那你也是学英国文学的？
是的
你能不能帮我把我的论文翻译成英文？
我可不行
一般人是不行的，毕竟这是一篇化学论文
不过你有你父亲在，肯定懂很多专业术语
如果不是很难懂的论文，那我就试试
谢谢你的帮助，不过对父亲要保密哟
那是为什么？
我得假装是自己写的
这样啊
哟，来客人了，我去开门
欢迎。你好
来，请进
和贵子就可以跳舞
真热
人家比我漂亮有气质，我算什么
别说傻话，她有什么了不起
京子很漂亮啊
骗人
我是换了三次老婆
别人都说我是背叛者、麻木不仁
但事实不是这样的
我每次都很认真、很努力
其实是我遭到了背叛
对年轻的真是要保持警惕，我已经受够了
来点虾怎么样？
那可不行
说是出疹子但也没什么大不了的
前几天吃了很多天妇罗
脸色也不错
这个，你收起来
这是什么？
拿去给勇之介付住院费用吧
我不能收
别那么固执
我怎么好
说实话，那孩子是谁的？
是你丈夫的孩子吗？
那是我的孩子？
真的吗？
真的
那你为什么至今都没说呢？
我怎么好说
没事，你不必哭
你丈夫爱那个孩子吗？
这样啊，我一直不知道
你吃了很多苦
吃饭了，起来吧
您的包裹，请签收一下
来了
多谢了
怎么了？
是你妻子的行李
她要从疏散地回来了
和你住在一起的时候我最开心了
都是因为有你我才能专注于我的研究
你太太也是个好人
过去是的
现在呢？
一切都变了
你是唯一没有变的人
就像十年前一样
你也是
能在你身边我就放心了
因为女人自己一个人带孩子生活真的很艰难
没事，你不用担心了
管道铺设将在五月左右完成
另外还有那边
董事长，经理叫您过去一趟
好
你的三代特无疑为公司带来了利润
但同时也把公司逼到了危险的境地
我们公司因你的三代特赚了很多利润
我们也从银行贷了款开始建厂
但三代特的销售量却下降了
现在我们连贷款的利息都付不起
这是一个紧要关头
你那个防锈剂怎么样了？
那件事
能不能把实验室的设备再改进一下
没那个钱
可是
日本人有优秀的头脑，有头脑就有一切
看看你就知道了
你在没有设备和资金的条件下制造出了三代特
三天，三天之内把实验做出来
拜托了
喂，真田吗？
我现在在大学
沼田老师跟我抱怨他的困境
说是生活很困难
公立大学连对学术界有功者的晚年都不管不顾
我认为我们必须帮帮他
你应该也知道
老师之前一直在做的实验
对对对
不燃功能机织物的研究
你们公司能不能把它买下来？
哦，我可以帮他问问
那个靠谱吗？
那当然了
能卖到五百万就可以
有你在没问题
好，那就这样，拜托了
五百万日元的话，一百万就是你的了
哦
好不好嘛
我知道了
让您久等了
贵子小姐
哦，你等了很久吗？
没有，翻译好了吗？
这个好难翻译哦
给你，现在别看，很尴尬
谢谢，那我回家后再慢慢品味
真的好难，我都不知道怎么翻译才好
红茶。好的
我想请你看电影以示感谢
在哪里？
交给我吧，来，走吧
今天不行
那什么时候方便？
明天我要去看芭蕾
太遗憾了
你什么时候把论文给我父亲看？
后天
那我们在那之后见面吧？ 三点可以吧
好，没问题。 好
别这样，别这样
我喜欢你，真田夫人
我丈夫要回来了
夫人，周五晚上八点
大后天
我在山口乐器店楼下等你
怎么照起镜子来了？
哎，觉得自己真是变老了
一张肮脏的脸
怎么会，你是我妈妈，很漂亮啊
妈妈，我是不是个挺迷人的女儿？
板崎老师呢？
不知道
刚才还在等你
可能是看你老不回来就走了
这个实验失败了
再做一次吧
失败也没有什么不好呀？
没有你就没有公司的今天
就算倒闭了也没有人能抱怨你
那可不行
我拿着董事的高薪呢
董事辞掉算了
当董事会把你毁掉的
还不回家吗？
晚上好
你来了
这是贵子帮你翻译的英文吧
不是啊
我都知道
你喜欢上贵子了吧？
你别胡说
英文翻译你可以来找我帮忙
因为你喜欢上她了才去找她帮忙的吧
这是什么破玩意
京子
别碰我
咱们初中开始的感情都是胡闹吗？真恶心
京子
贪婪、花心、一看到女人就出手
这次也是
谁知道你和贵子在一起都做了什么
我才不会被骗
傻瓜，我只是在利用那个女人
骗人骗人
我没骗你，我只是想通过那个女孩接近真田贞平
就是为了这个才让那个白痴帮我翻译英文
我出人头地了，你不也高兴吗？
是不是，是不是
当然高兴
那不就行了
你对我来说是很重要的
我一直都很喜欢你
骗人
等我出人头地了就和你结婚
别骗我
谁骗你了
你不会抛弃我吧？
当然不会
真的吗？
嗯
把灯关了吧
我是你的了
我的一切都是你的了
这么晚才回来
实验怎么样了？
不顺利
实验失败了也不会影响你在公司的地位吧
什么地位？
董事的
可能有危险
又回去做技术员吗？
没办法
又要回去过清贫的生活了
你也得为贵子想想
她也到了要结婚的年龄了
怎么给她办嫁妆
早点睡觉，灯太晃眼
你来汇报一下实验失败就完了
但是公司怎么办呢？
真田你还有没有其他项目了？
我的恩师
在搞不燃功能机织物方面的研究
那是什么东西？
哦，是沼田煤气公司那个项目吧？
他们之前跟其他公司也谈过
但据说是容易损坏面料，结果哪个公司也没买
这种没效益的项目绝对不行
首先，现在都是尼龙的时代了，功能机织物太不靠谱
总经理。嗯？
我觉得我们应该和德国的哈格公司开展技术合作，您说呢？
嗯，去买他们的防锈专利吗？
虽说要支付巨额的使用费，但可能更划算
毕竟日本人还是很认德国产品的
是啊
好吧，我决定了，就这个方案吧
你去趟德国，咱们速战速决
您有客人
嗯？
我把论文翻译成英语了
是吗
我今晚正好跟久我见面，我转交给他
拜托您了
从论文可以看出你在做实验方面很有天赋
不敢当
我也曾有过你这样的年代
真的吗
好好干
谢谢您
真的吗？
所以我想我必须给她提一些忠告
因为如果现在不和那个男青年分手，会被她丈夫发现的
你们在说谁？
我不能告诉你
像你这样的良家淑女，听了会晕倒的
不过我认为她红杏出墙是有原因的
那可不，为每周只做一次的老公守着贞操才叫可笑呢
我每个月才做两三次
什么？那怎么行
你必须在外面找个年轻的
对不起啊，老师
我才不在乎你在我面前说什么
就像空气一样
话说回来，有外遇也不能太认真
不过是霓虹灯、玩一玩，就像插花一样
插花可是认真的
哦，对不起
那差不多我们就换一个地方吧
好吧
不用付账单，这家店的插花都是我做的
喂，服务员。是
去把你们老板叫来。是
顺便说一下，关于山路流派的东京地区比赛
嗯
我需要你们这些组织委员每人捐献一笔钱
到时候还请各位多关照
好的
感谢各位光临，味道如何？
非常好，很好吃
下次什么时候？
后天吧
打搅了
寿司两人分四百日元，房间费一百日元，之后每小时加收五百日元
先付费吗？是的
零钱等我走的时候再找
我收下了
这家寿司店好奇怪
和我出来能参观到平民老百姓的地方，有意思吧
但你刚才可有点没礼貌
在电影院的时候？
大多数男人都这样
呃，是这样吗？
我已经爱上你了
你很会哄人
是真的
让我握握你的手，手总可以吧
好吧
别这样，放开我
别这样，我要喊人了
杀了你，我要杀了你
我爱你爱到想杀了你
我知道了，我知道了，不要动暴力
哇，太刺激了。太棒了
啊，来了来了，美少年上场了
打搅了，晚安，晚安
这些是什么人？
男舞蹈演员
这位夫人一看就会跳舞
来跳个舞吧
不，我
哟，这么胆小
你太腼腆含蓄了
欢迎光临。哟
来，咱们去跳舞，快走吧
在这种场合别那么拘谨，高兴点，来
可是
要不我做您的舞伴？
去洗手间吗？
我八点约了个人
请随意
老师被人甩了？
怎么这么没礼貌
真田能不能给捐二十万左右
那老太婆，还是让她出二十五万吧
你那个研究
听说被其他公司拒绝了很多次嘛
我怎么没听说
让我在公司出了丑
怎么会这样
我马上派人去查
你怎么好像瘦了很多
我累了
难怪
你不是个适合做董事的人
你想没想过申请个学位呀？
嗯？
有了博士学位我可以推荐你去做研究生院的教授
这样你想什么时候辞掉董事都可以
你不也就放心了嘛
可是
你居然没有学位，实在太不可思议了
这事就交给我吧，我去帮你办好
是吗，谢谢
客气什么？咱们可是中学以来的老朋友了
白兰地。好
晚上好
您慢用
你来一下。好
对了，你能凑上一百万吗？
什么？
也用不上一百万，有八十万就差不多，能帮忙吗？
白兰地
欢迎光临
感觉像在跟你的学位做交易，不好意思
公立大学的教授很穷困呀
多见谅
一定要办成回来
多保重
我会为三立化学竭尽全力
等着你的好消息
顺便再搞两三个金发女郎
欢呼一下吧
三立化学，万岁，万岁
安东厂长，万岁，万岁
万岁，万岁，谢谢
他要是成功买回专利，真田佐平就完蛋了
也许连董事的地位都不保了
嗯
在哪吃顿午饭吧
是，是
请上车
心情太好了，我也想搞个金发女郎抱抱
好，咱们也走吧
老师，这次考试就是方程式的三十二页吧
其他的不会出吧
哇，太好了
你怎么来这了？
给你添麻烦了吗
两点半老地方见
您等的人到了
你怎么了？
就是特别想见你
又来了
出什么事了？
我可能会辞掉董事的职务
什么？
我谁也不相信了
我只信任你一个人
你可千万不要改变啊
晚安
我都看到了
看到什么了？
装什么傻
贵子也是，还算什么朋友，太过分，太过分了
你激动什么，她不过是来玩玩
说谎
你骗人
刚才的你怎么解释？
我的直觉很准
你跟贵子也发生关系了吧
而且也是在这个房间
恶心
你们做了
你们什么时候开始的？你什么时候把她给上了？
喂，说话别那么粗俗
明明是你粗俗
我们彼此相爱
我们也约好结婚了
你就别乱插嘴了
你给我的承诺呢？
呃，那个不算数了
不算数？
看看你那张脸
那张能立刻让我想起乡下土壤和肥料气味的脸
要是和你结婚
我的命运就是回乡下和你一起继承家业
那不是我想要的生活
我要钱，我要进入上流社会
你走吧，回去吧
我要成为真田佐平的女婿
吵死了，安静点
你们也没好哪去，忍着吧
快点行不行
女人打扮太花时间，受不了
我虽说是受雇之身也是丽德涅的老板娘
不打扮好了怎么去店里见客人
我知道，你就快点吧
我说
小点也没关系，我想要一家自己的店
你只要把答应我的钱给我，我就可以开店了
你要是食言我不会饶过你的
我会去你夫人那里大闹一番的
我在外面等你
我说
咱们这样反复见面，你是认真的吗？
你还在怀疑吗？
爱始于信赖，不是吗？
您回来了
小心感冒
没事
爸爸，那个人叫什么来着，那个在东邦大学实验室的
种村吗？
对对
他写的论文怎么样了？
我交给了久我
会在学术杂志上发表吗？
你在和那个男的处对象吗？
嗯，是的
非常聪明的人
他就领着9800日元的月薪埋没在肮脏的公寓里，这世界太不公平了
公寓？
妈妈怎么这么晚
不知去哪溜达了
我回来了
今天忙死了
一家私人出版社要以我的名义出教科书
不仅如此，还让我帮助编辑
真是累死了
香味，你身上有股香味
什么？
不是我的气味，是别的女人的气味
你在说什么？
结婚后第三天晚上开始我就闻到了这种气味
都快十八年了，这种气味仍然让我难以忘怀
我累了，我困了
你是跟下贱的女人在一起累了吧
你是个妄想狂
这么晚你去了哪里？
告诉你了是教科书的编辑
什么教科书？出版社的人叫什么名字？
你们在哪里编辑的？
你问这么详细干什么？
答不上来了吧，一口谎言
你是去抱充斥着下贱老师气味的教科书了吧
你少说两句吧
你的思维方式是病态的思维方式
你要是天天晚上都这样唠叨，我也会生病的
我再也受不了了，我要离开这个家一个人住
你要那么做，你就毁了
学问上没取得什么成就的你能有今天的地位还不是因为跟我结了婚吗？
还不是因为我是为创建你那所大学而投入了大量资金的大财阀的女儿吗
哦，你回来了
嗯
帮忙筹备山路流派的东京地区比赛太辛苦了
濑山老师认识的人又多，我们陪他一起出去热闹了
文子
什么事？
贵子有心上人了
是谁？
种村
种村先生？
他是东邦大学的化学助理
那不好
为什么？
我不想让贵子步我的后尘去吃苦
我可受够了穷苦书生的日子了
请用茶
早上好。早
找我有什么事
是关于贵子小姐的事
这里说话方便吗？
你先出去一下
我跟种村先生说好了要结婚的
而且我们已经有了肉体上的关系
坐下说
我很确定种村先生是喜欢我的
但是在贵子小姐出现以后
他突然反悔取消了我们的婚约
贵子和种村之间发生了什么？
您不知道吗？
他对贵子小姐绝对没有爱情
但为了出人头地
他对贵子小姐也做出了曾经给我的承诺
也发生了肉体关系
真田
你过来一下
好的
你确定吗？
贵子小姐每周去种村的公寓两三次
而且光天化日之下
不用再说了
请把种村先生还给我
我喜欢他
比起贵子小姐他更喜欢我
求求您了
多谢
金发女郎怎么样啊？
品尝过金发女郎了吗？
这个嘛，我每天都在跑上跑下
你就不必隐瞒了
进来
安东厂长成功买下了汉格的专利
我们公司是想生产这种德国产的防锈剂
但遗憾的是，这个专利不能直接投入生产
为什么？
专利本身有问题，工业生产时存在严重缺陷
所以我们需要你的帮助
您想让我尝试去除这个缺陷
对，而且越快越好
还牵扯着跟银行的关系，不能拖啊
可是
实验一旦完成
你的董事工资翻倍、赠送股票
再给你建个新的研究所
好不好，帮帮忙吧，真田
我做不了
什么？为什么？
我没信心
说什么傻话呢
你可是日本化学领域的财宝
为日本化学界再加一把油，拜托了
感谢您打电话约我来
这是防锈剂吧
我从一个叫京子的女孩那里听说了你和贵子的事
什么？
你真的喜欢贵子吗？
对，我爱她
你打算跟她结婚吗？
是的，当然了
真的吗？
当然是真的
您能答应吗？
你要满足两个条件我才能答应
条件？
你现在这样是不可能抚养得起贵子的
完全不可能
我要你来三立化学做签约职工
这样的条件我很高兴接受
但你要有研究成果才能做签约职工
论文刊登出来了吗？
你论文里的这部分，这个想法非常好
你再把这个想法拓展一下
拓展是指什么？
这个想法，依我之见
应该可以弥补公司从德国买来的专利的缺陷
这么难的事情我可做不到
以你的实验技巧完全可以做到
真的吗？
那您为什么不自己做这个实验呢？
我厌倦了为赚钱搞研究
那你同意做了吧？
好，我来做
谢谢您，爸爸
那另一个条件是？
关于京子
听说你和那个女孩已经关系很深了
她不过是想要钱才撒谎骗您的
要钱？
抱歉，您能不能帮我给她点钱？
这样她就死心了
不需要很多
能保证她不打工也可以大学毕业就行
拜托您帮帮忙
对，非常好的一家店
我一眼就看中了
长期以来的梦想终于要实现了
我真高兴
你什么时候把答应我的钱给我
不快点我就去找你夫人玩了
嗯，知道了，好
我们公司买了个有问题的专利
经理不知道怎么办好了
是吗
存在一个严重缺陷所以不能用于工业生产
种村的这项研究可能对解决这个问题有帮助
难办的事挺多
怎么样？前一段跟你提过的事想好了吗
那之后我也帮你问了问
大家都对你当博士没有异议
那件事，我其实是来跟你辞退的
辞退？
以公司目前的情况，是拿不出你要求的金额的
拿不出八十万也没事，七十万、六十万都可以
这个金额你个人也拿得出来吧
那就像是我用钱买了个学位，没意义啊
你怎么脑子转不过弯
要不就五十万好了
我妻子太歇斯底里了，我也很为难
而且也上了年纪没那么大精力了
我想和一个女人分手，你就帮帮我吧，真田
你自己的事自己去解决吧
教授会议要开始了
知道了
好吧，那就算了
顺便问一下，你太太可好？
哦，她很好
替我问好
麻烦拿一下这个。好的
来，接着来
喂，可以了吧
不行，还有九圈呢
请进，门没锁
哎，别偷懒
驾，驾，快点，驾，快点
你来了
来，继续来
你，你是什么人？
来，加油
这是怎么回事？
看不出来吗，背着她玩呢
这女人是谁？是你什么人？
我是他第四任妻子
不行，不能停
这么说你一直在骗我
还说是认真的
认真的？
你先看看你这副模样再说话
干枯的头发、松弛的皮肤、褐斑
晚上还可以凑合看看
白天看简直就是个怪物
就你这幅面孔还想和年轻男人来认真的
也太不自量力了吧
那你为什么和我？
你一副可怜巴巴的样子，我就是逗你玩玩
钢琴老师勾引女主人也算是一种礼节
别自以为是，你以为你是谁啊？
夫人，就送条领带也太抠门了吧
当然，我会对你丈夫保密的
我的工作减少了
你也要为我考虑一下
来，还有七圈
你好
你要去旅行吗？
我退学了，回乡下去
为什么？
你看
这是昨天贵子的父亲给我的
还给了这么多
你再求求他还能拿到更多
这些就足够了
是一笔很不错的嫁妆
是吗
我打算借这个机会和中田结婚
哦，那很好
我长得不好看又不是处女了
没钱根本嫁不出去
即使上完学也嫁不出去
所以我真的很感激那笔钱
对不起
糟糕，我要去赶车了
我走了
好，回去替我向大家问好
好，你也多保重
做个伟大的学者
嗯
怎么了？
嘿，你别忘了
什么？
世界上真正喜欢你的只有我一个
只有我
记住啊，啊
嗯
再见
您特意光临我的实验室，实在是荣幸至极
我不是来见你的
我是来见种村的
种村是我的徒弟，还是很荣幸
喂，久我教授，久我教授来了
打扰了
这就是真田让你做的实验吗？
对
怎么样？顺利吗？
大致的想法有了
就差一步了
很好
能有你这么优秀的人才
实在是太欣喜了
多谢
您过奖了
我也想尽可能地提供帮助
能让我看看目前的数据吗？
种村，赶紧道谢，道谢啊
妈妈
我想了想，还是觉得婚纱比日式礼服要好
这是你的婚礼，你觉得怎么好就怎么办吧
我们应该去哪里度蜜月呢？
妈妈你们去哪儿了？
我们没去
为什么？
你爸爸穷酸，又忙于研究
那可不好，毕竟一辈子就这么一次
我想选这个豪华套餐
不知道种村先生想去哪
热海太一般了，到底去哪好呢？
孩子的病情怎么样了？
不是很好
这是看病的钱
真不好意思
你公司那边
怎么样了？
我准备辞掉董事
还是平静稳定的生活适合我
就像当年和你住在一起时一样，穷也不要紧
我想做我喜欢的研究
非常感谢
久我教授推荐的人肯定没有问题
如果需要的话，你们可以用我的名义
虽说种村才华横溢，这个想法也很棒
不过遗憾的是他没有名气
如果我的名义能提高产品的可信性，请尽管用
这真是太好了
喂，你过来
久我教授，您的名义使用费五十万日元由我们来支付
我不是这个意思，我只是热衷于挖掘有才华的人而已
那不行，我的良心不允许
我们暂时付您五十万，以后再给您加三十万
我会付你三万日元的创意费
三万？
别说奢侈话
你只是改进了哈根的专利
而不是发明了像三代特那样的新产品
真田今天来了吗？
应该在
他刚才过来交了辞呈
辞呈？
真田先生辞职了吗？
没有，他只是辞去了董事的职务
还会继续留在公司担任工程师
他已经是筋疲力尽做不出什么贡献的人了
留下来其实也没什么用处
但考虑到他以往的功绩，我也不能那么冷漠
毕竟我的座右铭是要珍惜每一位工程师
一直以来受你关照了
您太客气了
听说你辞职了
嗯
你老磨磨蹭蹭的
我就替你把种村推荐给了公司
什么？
你们经理出乎意料的小气
只给了八十万的名义使用费
你也太无耻了
为什么？
我不过是接受了你的建议，自己的问题自己处理了
你是不是也应该处理一下自己的问题？
所以我辞职了
这样啊
那你夫人呢？
什么意思？
我看到她和一个年轻男人在旅馆里
你说什么？
这是送你的礼物
你成为了三立化学的员工，研究也被采纳了
将来一定是前途无量
很快也会像我父亲一样当上董事的
真田先生已经不再是董事了
什么？
不下蛋的鸡是要被杀死的
在日本，工程师永远是资本家的受害者
这是真的吗？
真的，所以你不再是董事的女儿了
这个我不介意
因为我还有你
咱们什么时候办婚礼？早点办吧
我决定不和你结婚了
欢迎光临
就算跟你结婚我也只是个普通工程师
早晚会像你爸爸一样被勒死
何况以我的能力可能董事没当上就被撵走了
我父亲是因为太固执了才失败的
你不会像他那样的
你别这样
不行，不行
当今的日本，任何工作都是受雇方最终会被扼杀
必须要做雇用方
我决定娶一个资本家的女儿
种村先生
抱歉
再见
是真的
我是和板崎先生一起去了酒店
但这都是你的错
为什么？
因为你对我一点都不温柔
结婚后我们去看过一场电影吗？
因为我很忙
不，你是讨厌我
你讨厌我，所以你才一意孤行辞去了董事的职位
我辞掉董事是因为我想搞更多像样的研究
你就是这种人
只要自己好，家人怎么样都无所谓
你不懂我的感受
我怎么会懂你这种自私自利的人的感受
你如果想离婚，我随时恭候
我再也不想看到你的脸
再追也没用
我主意已定
都说好了要结婚，太过分了
你要是想解气，可以往我身上撒硫酸
注射氰化钾也可以，我不会恨你的
不和你结婚是我的信念，是为了生存的座右铭
我才不在乎为信仰而死呢
你
别这样看着我，我不坏，是这个世界不好
别欺负我这么个又渺小又可怜的人
我决定不再回家了
我要和你一起生活
你太太要怎么办？
房子和不多的一点财产都留给她了
她应该可以生活下去
茶
我不能接受
什么？
我不想和你在一起
为什么？
我回来了
今天在学校玩掰腕子，我赢了
有什么吃的吗？ 我饿了
家里有客人，你去外面玩一会，听话
这孩子没生病吗？
没有，很精神
那你是？
我撒谎了
那孩子不是你的，是我去世的丈夫带来的
光靠工资过不上令人满意的生活
我想要钱
你为什么撒谎？
你不能责怪我
十年前你抛弃了我，和你的妻子一起回家了
这次轮到我抛弃你
背叛你了
你说，我说的对不对，对不对？
至于结婚
我完全没那个意思
你回去吧
请回去吧
从那时起，我就不能再爱你了
现在谈什么结婚，一切都太晚了
来，你们过来
请用，请用，请用
下面由总经理讲话
我实在是笑得合不拢嘴
因为我们公司发展得太好了
一座先进合理的新工厂落成
这个工厂将用来生产具有革命性和开创性的防锈剂
具有飞跃性的大规模增资也已经定下来了
我如果不笑，那一定是疯了。
在此，我向为我们公司的发展做出了杰出贡献的久我教授表示感谢
谢谢您
另外，我还想向你们介绍一位才华横溢、轰动一时的年轻科学家
种村先生
他是我们公司的希望和奇迹
这次他加入了我们三立化学
今后，他将陆续完成给化工业带来重大影响的发明成果
好，各位，干杯
请为我们三立化学的发展举杯
干杯
我去趟公司
学校呢？
我不去了
我想找个地方工作
爸爸，您别担心
您终于回来了
听说您辞去了董事职务，我可高兴了
高兴得我泪流满面
您还是适合在这个实验室里工作
是吗
没错，您回来是最好的
来，喝一杯庆祝一下
好，来一杯吧
真是太高兴了
这个充斥着假货、像你这样真有本事的人却被埋没的时代有什么好
实在是气人
我们穷困潦倒～
他们是有钱人～
他们都穿着漂亮的和服、打着漂亮的腰带～