听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
调整
向前
对齐
欢迎回来
来，来
用铁具
给我弄好
是
欢迎回来
欢迎回家
好
老爷
佐波先生把女佣人带来了
是
好
欢迎回来
是这个
叫利江
我的家呢
代代
作为天道师范效劳而获得五百石的家族
会比寻常人家更加严厉
好吗
原本和老爸俩人过着日子
老爸在前阵子突然死了
酒品很糟糕
是我们搬运店的车夫
这孩子挺能干的，请多关照
好
那么
和孩子们见一面
一郎司
是
刚次郎
是这边
坐这
这是长子一郎司
快打招呼
在下利江
今后请多多关照
这是次子
刚次郎
请多多关照
好
可真懂礼貌
来和我妻子见一面
哥哥
好了好了
一郎司
欢迎回家
又带来了一位
是吗
劳烦了
您状态怎么样？
谢谢
这次的孩子不错
阿奶肯定会喜欢的
打个招呼
我叫利江
请您多多关照
即使夫人卧床这么多年
老爷却一点女色都不沾
不是不沾
而是没法沾
夫人可是师团长的大小姐
我走了
辛苦了
哎，可真烦
酒烧开了
是
把工服卸下
不准去，快走
阿奶来给你做
利江要去服侍父亲大人
蠢蛋！
快
不好意思
既然是车夫的女儿
懂得照看马吧
是
那家伙可真是磨磨蹭蹭
去查看一下弄好没有
是
乖，乖
想吃吗
这就给你
等等哦
来咯
真乖
正在护理当中
也修好了铁钉
不要
忍忍
你这是怎么了
是被骂了一顿吗？
不行哦，少爷
来，去那边
蠢蛋
哇，好怕好怕
好痛，好痛
好痛
打他们
嗯
消毒完成了
幸苦了
允许回去
报告已完成，准备回去
利江
利江小姐
利江！
怎么这么拖拉
快过来
都叫你快来，真是
为什么不直接和我说，还找外人说
那么
你想要怎么样
这不是我想怎么样
如果能悄悄地把肚子里的孩子打掉就没这么多事了
可是呢
这已经太晚了
没想到一直没察觉
别擅自定主意
是这样吗？
抽点时间
找个地方生下来
总之
如果太显眼了，我们这也不好做
就这么做吧
那就是说？
不是
这里得说清楚
也就是说
要给资金补贴
还是说
总不会要娶进家门吧
说什么蠢话
怎么可能让车夫的女儿来当
那就得给金钱补助了
你们就是为了这钱串通起来的吧
可别说这样的傻话
又不是这孩子强拉着您
对吧？
要多少，多少嘛
至少出个两本
蠢货
怎么可能出这么大笔钱
那么
我就不参与进来了
但是呢
如果事没办好
也会有损这家族的名誉吧
毕竟
也是世代相传的大家族
请好好考虑这方面
你这家伙
滚回去
今后不准再来
不要擅自出来
好吗
知道了吧
进来了
来了
嗯
坐吧
失礼了
听说大家都喊你鬼中队
是
手下的人对你畏惧且尊敬
同时被背叛而带来的后果也不小
是我做错了什么吗？
你扪心自问吧
上司要以身作则做到模范作用
你不可能不知道这是首要纲领
我时刻都在坚守此责
让女佣怀孕也算模范吗？
是谁说了这种事
这是个错误
我的家庭...
既然有了那也没办法了
我也并不想
给你说太多僵硬的话
但是
你这事确实没做好，对吧？
总之要好好处理，不然会引来舆论
正在吵闹着要民主的时候
万一
让军队的名誉受损可就麻烦了
你打算怎么做
我这么说也许不合适
那个是
本来打算娶为妻的
妻？
是
你这是认真的吗？
鬼头我绝不是
没有担当的男人
你好
我来一瓶
夫人
今晚你就不用忙碌了
毕竟是新娘呀
来
快去座位上
利江
来位子上
叫你坐就坐
真可怕
在家也是个鬼队长啊
夫人你也辛苦了
甚好
是个勤劳的新娘
夫妻间就该这样
对吧
来，喝一杯
接好
来
请
利江
是
喂，利江
利江
不，我要叫利江
我们去那边
不要
不要不要
傻瓜
利江从今晚起，就是少爷你的妈妈了
所以不能直呼利江了
不要
就是利江
某年冬天利江生下了良利
随后范太郎转到了其他队伍任职
你这是什么样子
在之后的十年内利江生下了智秀
立正
对皇居献上
最高敬礼
老爷，祝您新年快乐
如去年一般，今年也请多关照
一郎司，新年快乐
刚次郎，新年快乐
父亲，新年快乐
一郎司哥哥，新年快乐
刚次郎哥哥，新年快乐
怎么了
智秀呢
你给我住口
怎么了？
新年的问候都不会还做什么！
为什么不说
快磕头问候
说
新年快乐
爱哭鬼
真没用
住嘴
转三圈，选个烟
与其花朵，不如团子
可真聪明啊，小智秀
给
好了吗
把铁棒给了鬼
我的了
外出靠旅伴，处世靠人情
旅…
告诉他就不公平了，妈妈
没有哦
对吧
嗯
真棒
你还偷看？
来，要读了哦
好嘞
尘土积少成多也可推成山
尘...
找到了
不能翻过来呀
这次要轮到我了
妈妈，不公平不公平
老是照顾智秀
哎呀，没事
还有机会呢
利江
不知道要过来伺候吗
不好意思
把酒拿过来
是
没事
把逃剩下的四五个敌人完全包围住了
敌人
以民地为阵营
用机械枪抵抗着
嗯
我方的机械枪
与敌方作战后就被消耗了
终于
四十人的队伍一步都动弹不得
然后呢？
你觉得呢
如果是你们的话会怎么做？
这个嘛
分为两队
拖住其中一方
用剩下的一半去对抗
不错不错
我呢
让士兵正对机械枪
一个接一个地迎上去
与此同时
我用这把剑
从敌方阵营
杀进去
据说没想到我会只身一人冲进去
一个不留地干掉了
父亲您一个人吗？
当然了
真厉害
不愧是无念流之人
不过
还真是捏了一把汗啊
士兵的折损也不小吧
是的
死了三十多个人吧
以最小的牺牲
赢取最大的成功
才是兵法的真谛
在学校是这么学的
傻瓜
士兵就如棋子一样
芦国也是
是天皇的圣战
这样按兵不动
下棋就无趣了
听好了
对于正在扩张的满洲也是如此
最近的军人思想不够上进
开始咯
那就来一轮咯
来，少爷
不要了
怎么了
这是什么事
这是什么打法
这样能打倒敌人吗！
还想进士官学校吗！
刚次郎
往前
好好干
对对对
来来来
可恶
好，到此为止
下一个
开始
好，到此为止
怎么样
外生子
哥哥
外生子是什么？
是什么呀?
不知道
外生子
我是良利的班主任谷村
请坐
那么，是什么事？
是
贵子过了这个春天就要迎来升学季了
突然说
不再继续去上面的学校了
听说是武士之家
长子和次子一同
各自计划去士官学校和陆军幼年学校
良利他自然也会..
说明白点吧
是
因为他..
说不当军人
什么？
说不愿意当军人
只能当军人
喂
过来
为什么不说话
为什么说不想当军人
嗯？
说理由
快给我说
在干什么
真不争气
你这种家伙
就不该生下来
你这家伙
不能没有骨气
过来
快
在这给我好好反省
吵什么吵
良利
你必须成为一名厉害的人物
不输哥哥他们
成为一名出色的军人吧
好吗？
你也懂得吧
你父亲也是
因为担心你所以才会生气
拜托你了
向你父亲道声歉吧
就当是救母亲一回
好吗？
打扰一下
嗯
非常抱歉
绝不会再说那样的话
说会成为出色的军人
良利已经反省了
请您原谅他这一次吧
车夫之女的孩子
也只有车夫般的毅力
妈妈
你真的是个妾吗？
这种事
别说了
那为什么哥哥们要说我们的妾室的孩子
为什么哥哥他们
直呼你利江
为什么只有我们睡在这种地方
分开吃饭
妈妈
你甘心吗
我们离开这个家吧
离开这个家吧
我们三个人过日子吧
好吗？
忍一忍吧
等你长大了
再来照顾妈妈我吧
我呢
自从你出生后便心如死灰
忍受着
无论被说什么
被做什么
都能忍过来
良利
求你了
忍一忍吧
为什么要忍
我去送报纸也可以
成为厉害的人物吧
妈妈你
就算被爸爸欺负，也还是喜欢他吧
良利
不要，我不要
我才不当什么军人
之后又过了十年
你就是良利吗？
就是当年在利江肚子里的孩子吧
可真神奇啊
原来是这样啊
看你现在这么优秀，利江她也很欣慰吧
我现在也出了大阪，在军事工厂做事
这样的
这都多亏了你们
不愧是帝国麾下的
不好意思，可以和我换个位子吗？
真是不好意思
来，小孩
这能好好地看到山哦
好了好了，对吧
谢谢，谢谢
不好意思了
然后呢
鬼队长现在怎么样了？
在故乡当预备役
回去了吗？
是
我这次也要一阵子才会回去
他可太可怕了，哈哈
要不要来一口？
不用吗？
话说回来
你这里和你老爹可一模一样
那时候为了决定要不要生你还大闹了一场
要不是我你可能都不一定出生呢
换句话说，我对你有生育之恩
智秀
在这
哥，你被传去了？
嗯
不能回家里吗？
时间不够用
再见
帮我代利江问候一声
你好
谁呀？
无关紧要的人
老妈来不了
这是哥哥你最爱吃的
妈妈准备的
一郎司和刚次郎哥哥都要出征，都回家了
所以家里太忙，老妈都抽不出空来
没事
有没有发生什么事
嗯
阿奶休假了，找了个代替的人叫小春
老爸当了在乡军人会顾问这事而已吧
你还是老样子，喜欢琢磨广播机吗？
嗯
哥下次来的时候帮我带个真空管吧
好
智秀
做什么都行
要做自己喜欢的事哦
嗯
老哥你保重
你也是
少爷
不好意思
少爷走路可真有型
别嚷嚷
怎么了
拜托您了
谢谢
辛苦了
去哪了
今天取了分配的肉
硬邦邦的肉啊
这可是大餐呢
像我都是
来了这生平才第一次吃到
肉可真好吃呢
我是
渔民的女儿
从记事起就在吃鱼肉
但是却怕浪费
很少吃好鱼
小春你喜欢什么呢？
什么都吃的饱饱的
能唱个歌就很满足了
一首悲伤的歌就很好了
上次提到西伯利亞出兵
把躲在民家的敌人
给全灭一事
我方的机械枪
也被完全耗尽
一把都拿不出手了
就在这时
我呢
就把士兵调到机械枪的正前方
一个接一个地往前冲
如此一来
最后靠我只身一人
转到敌方后位
父亲
父亲你那时的战争
就如幼儿园一般
精神可不会变
无论是近代战还是..
无念流吗？
是的
祝贺您
夫人
请
令郎能此番双双出人头地
可真是厉害啊
夫人你的辛苦也有了回报啊
真是
祝贺您
那么
为了感谢母亲的辛劳
敬你一杯
欢迎回家
回来了
智秀
见上了吗？
嗯
过得可还好？
但是
妈你要是能去就好了
虽然是这样
但今天..
爸
老爸也弱了不少
喂，利江
阁下睡下了
去准备被褥
是
老爷
小心着凉
哥你还记得母亲的样子吧
母亲去世时
我是几岁
我几乎都不记得
说说母亲的事吧
我要好好听着
记着
留在心里
去海边玩时
母亲抱着我差点淹水里的故事
军旗祭那天
我吃香蕉吃撑的故事也罢
母亲不是说了些什么嘛
“那么想吃的话”
“该当个南洋部长的孩子”
说要给部长的女儿的养子
是吗是吗！
这样啊
我们的母亲
可不如利江漂亮
死的时候手脚像扫帚的枝条一样
像是罩了个黑脸的骷髅一样
脏兮兮的一身
不是的
我们的母亲
有个清秀且漂亮的脸蛋
可恶
看来你还醉着
尽说些损坏家里名声话
只要母亲还活着
这个家
就是个典型的帝国军人家庭
利江
利江小姐
母亲
阁下夫人
妈妈
怎么了
拿酒来
给我拿酒来！
是
怎么样
十五岁的少女也该被抱一抱了吧
求你了
请不要动手
哥哥
没事
不要
哥哥他怎么了
混蛋，住手
住手啊
住手
不，不要
求你了，不要啊
好好疼疼你
怎么样
投降了吧
请住手
住手
你要对帝国军人不大不敬吗
请住手
混蛋
不要
你要干嘛
智秀
你这种家伙
是军人的耻辱
要是不甘心
就成为出色的军人
跟着我们的脚步走
换手
你这是什么样子
给我使点劲
没事吧
动起来
向前冲
肯定很幸苦吧
我差点以为要晕过去了
但我没落下
努力到了最后
但是你从小身体就不算太硬朗
不要太勉强了
没事的，妈
说这种话可成不了军人
是呀，少爷
就是这个干劲
如果我是男的
要成为出色的军人
头也不回地去参战
小春
我说，妈
我一定会努力通过士官学校的
这次绝不会让父亲抱怨
刚次郎这家伙不错啊
刚次郎中尉在南海岸作战计划中
无视将拼命输出的抵抗火力，将敌方击退后
27日黎明
终于第一个成功登陆
刚次郎你可有出息了
不愧是我儿
一郎司
你也快学你弟弟，给我干出点事业
成功第一个登陆
利江
快看看这
刚次郎可办了件大事
真好，真好
要庆祝
马上准备一下
好
智秀怎么样了？
是
还没有..
还在睡吗那家伙
昨天的训练太累了
找什么借口
今天要好好训练一场
蠢货
智秀
给我起来
蠢货
要睡到什么时候！
刚次郎和一郎司在战地这么辛苦
你还能睡得着！
来
给你训练一番
快来
给我好好干
再来
没用
这样怎么可能进得了士官学校
夫人
疼吧？
可真忍心
报纸这个东西
可真是调查的仔细
鬼头中尉
原闻名于世的鬼队长
鬼头范太郎少将的次子
写些这种事
知道的可真仔细
好了
利江
是
也用不着这么严厉啊
老爷也太过分了
夫人也太唯命是从了
这么恭顺，就好像..
请不要说责怪母亲的话
是我太弱了
你肯定觉得我没用吧
才不会呢
身体弱的人不配当国名
真想变强
少爷
据说乃木大将小时候也很弱呢
根本不需要在意
振作起来，好好干
下一首是湖畔之宿
欢迎回家
唱这种歌
被听到就不好了
趁着没鬼赶紧洗衣服呢
老爷出门参加出征士兵的欢送会了
是吗
母亲呢？
去给国防妇人会帮忙去了
小春
有什么要帮忙的吗？
为什么呢？
没为什么呀
是吗
这样的话
往浴池里倒水
劈柴后再烧火
然后
清理房间，再把走廊拖一遍
这工作量还真多
少，少爷
能有这份心就已经很感激了
还剩六桶
好嘞
少爷
好好干
你可真有干劲，小春
比起出去工作，我更适合这样劳作
来咯
让开让开
好嘞
土佐是个可以捕鱼的好地方
无论老幼都会出海铺网呢
这样发声
听说柴鱼干是特产
阿奶常炫耀呢
柴鱼干和土佐珊瑚
这是土佐珊瑚
是我妈妈的遗物
少爷
说到发簪，有首有名的曲子
你知道吗？
小春来了之后
我们家好像明朗了不少
我嘛
像个男孩子
但是
你肯定觉得来了个不好的家
真的吗？
有少爷在呢
小春
要一直待下去哦
我喜欢少爷
最喜欢你了
我也是
小春
喜欢你
还难受吗？
嗯
不对,不对
你这个畜生
不准动
老爷
这不是少爷的错
是我
给我住嘴
给我滚
老爷！
给我让开
让开
混蛋
老爷
请您原谅
请您放过他
老爷
智秀
妈妈
妈，你在啊
你得回去了
我没事
你不用操心这种事
我肯定让你生气了吧
但是我和小春
没事没事
我并没有做见不得人的事
我想和小春结婚
你在说什么呢
还没到想这种事的时候
我是认真的
并不是瞎说
你只需要认真学习就好
好吗
小春怎么样了？
现在先别想小春的事了
给你再烧点水
早安
早上好
夫人
还没有回去吗？
担心少爷他
怎么样了？
没事的
不用担心
不过呢
你还是直接回去吧
就让那孩子
静一静吧
好吗
感觉来了别人家一样
那可不是
毕竟都这么久了
我先和你父亲打声招呼
你稍后来
无论被说什么，只管道歉就好
说今后我会好好学习
好吗
打扰了
刚刚回来了
这是给阿奶的信，还有中学退学通知
马上送去阿奶那
老爷
那个孩子还..
家里容不下非法分子
要逐出去
这身子才刚好没多久
请您
你敢不听主人的话？
不是的
快拿去
等你父亲的心融化了
一定会让你回来
再忍一忍吧
我
可以去修理广播好好工作
在信里已经交代好了
好吗
一定要保重身体
比起这个
我不在了就只剩妈妈你一个人
还在磨蹭什么！
还不给我快点
可没功夫去送你
少爷
来
不用啊，阿奶
从小春那都听说了
幸苦了，生了一场病
阿奶你可一点都没变
是的
听说您要来
我可激动坏了
如果还想去学校
身体恢复前，想呆多久就呆多久
我已经退学了
唉？
我是被老爸给赶出来了
什么？
所以会一直都在
果然是因为小春吗？
嗯
小春怎么样了？
是
她还好吗?
这个..
真想见她
其实..
少爷
怎么了？
她被卖了
被卖了？
是的
我们家太穷了
被卖身后
给送到南方去了
小春还说
少爷曾还帮着小春干活
打洗澡水
还一起拖地
说是这一辈子都不会忘记
反复
反复..
反复说
是良利啊
突然有了假期
是吗
好，好
来
老爸呢？
去参加公演了
智秀去学校了？
那家伙过得还好吧？
给他带来真空管
良利
智秀他
发生什么了？
这是阿奶寄来的
智秀离开阿奶家后就没了音讯
我真是搞不懂那孩子的心思
那么孝顺父母的孩子
怎么会
说想要和小春结婚
也不是这个年龄该想的事
那么虚弱的身子骨
到底去哪了
如果能为他母亲着想
也不会干这事
都忘记了你妈
也不知我到底是为了什么忍到现在
你妈说的也不无道理吧
对吧？
良利
别默不作声，倒是说几句话啊
老妈你也有错
我
没有被期待来到这个世上
我知道
也许我是没有办法的
但是连智秀都生了
良利
智秀太可怜了
老妈你到底是为了什么对老爸唯命是从
为什么不离开这个家
话是这么说但是
这都是为了你们才忍过来的
却这么说
如果是为了我们
根本没必要忍耐
良利
这么说也太过分了
太过分了
老妈
我终于要走了
后天出发
战后次年
一郎司
刚次郎
干得不错
这么长时间幸苦了
打扰了
喝这么多对身体不好
就这么想要我喝的吗
是为了您的身体才说的
别管我
这瓶酒
是卖了我的东西才买的
你们死了也好
该死之人还这么活着
还不如死了
轰轰烈烈地
为天皇效劳
喝好了吗？
喝了吗？
你俩
那么小就失去了母亲
可真可怜
妈
智秀
你还活着
良利哥哥呢？
你
都是怎么过的
到处辗转
在炭矿山的宿舍里过日子
但是想见老妈你了
幸好你还活着
多亏你还活着
是谁？
智秀他还活着
谁允许你进来了
是智秀
他还活着
这种家伙活着
有什么好高兴的
一郎司和刚次郎
还活着就好了
你这个人
智秀是你的孩子
孩子身上也流淌着你的血
不是我一个人的孩子
为什么就不能高兴他活着回来
明明也是自己的孩子
为什么却唯独瞧不惯这孩子
这三十年来
我
一直忍着这句话活着
你对
孩子都
让他们受苦了
这次我要好好说一番
我要敞开地说
这孩子好不容易回来了
我的孩子
没回来！
都说了回来的是你的孩子
为什么
给我滚
我们走吧，妈
我不走
这是你的家
我
已经不是女佣人了
一郎司
刚次郎
他爸
洗澡水要烧好了
和智秀一起洗吧