字幕源：chenchun8219
字幕轴校对&二次润色02:18:19版本： coralsundy
我姐姐在那树林中死了
当你与我在横滨的时候
原谅我
我不知道说什么才好
但是我已经特别来见你了
你会不会原谅我
这不是可不可以原谅的问题
就是我妈妈也叫我不要来
少年谋杀酒吧东主
谋杀同居女友亲姐
横滨地方裁判处
司法部
聆讯时间表
法官办事处
早上好
你认识菊地辨护律师
我们在同一间大学毕业
我在一场聚会见过他
他是个怎么样的人
他处理过很多刑事案件
这回冈部主控官有麻烦了
“他们二人同住于一间小公寓中”
“快乐的时光只维持了很短时间”
所有东西准备好了
起立
被告上田宏谋杀酒吧东主一案
首次聆讯正式开审
上田宏被控谋杀及遗弃尸体
传被告
被告姓名
上田宏
出生日期
1957年9月10日
本籍
神奈川县高座郡
第28街
现在住在哪里
横滨市矶子区33号
从事什么工作
船舱工人
控方控诉如下
被告是位于横滨矶子区的
木下船舱工人
他与妻子丽子一起
住在船舱附近一小屋
丽子当时19岁，是三本太太的二女儿
丽子的姐姐，由子，当时是23岁
由子发现丽子怀有身孕
想通知丽子的妈妈
及被告的父亲金田
被告此时便开始计划
要杀害姐姐由子
在1977年3月28日下午2时
他秘密到神奈川
在神奈川一间商店里
买了一把8.5厘米长的刀
在同一日的3点钟
他到神奈川的一间车行
想租一辆轻型货车
此时由子正好经过
被告便决定了他的杀人计划
他让受害人坐在单车尾
一直到十字口上
当到达一个没人的地方时
他突然取出利刀
直插入由子筋骨里
深至刺进心脏
死者最终死于失血过多
后来为了掩饰恶行
他拖行死者大约5米
最后把死者遗体弃置于树林中
现起诉被告杀人罪第199条
及弃置尸首罪第190条
被告对控罪有没有意见
你无需答辩
但你所讲一切
将会成为呈堂证公
我是有杀死由子
但是我并没有因此而去买刀
我从没有计划去杀由子
由子想去告诉妈妈丽子怀孕的事
我只是想阻止她
我的确拿了刀出来
但我都不知道后来发生了什么
我想我是杀了她
我已准备了接受死刑
现在传召证物
检察官
谋杀，弃置尸体
上田宏被控以上罪状
以下是控罪证据
首先是被告背景
被告于于1957年9月10日出生
父亲为农民
1972年于中学毕业后
于夜校进修
日间于工厂工作
闲时做散工
沉默内向
很少与人争执
于1976年10月23日
他开始与丽子约会
即三本太太的二女儿
他们在旅馆等地相会
同年12月丽子发现有孕
接着他们的关系受到怀疑
他俩开始害怕
因怕父母迟早会发现
他们便决定私奔
为了远走他方
被告申请调到木下船厂
位于横滨
他于4月1日开始在此工作
之后便开始准备谋杀计划
由1973年开始，由子
便在东京做女招待
在多间饭店酒吧做过
她在1976年返回老家
并且自己开了一间酒吧
被告常常与丽子光顾
由子很快便留意到丽子有孕
她主张丽子不要这个孩子
在3月20日
由子再次要求他们堕胎
被告及丽子不愿意
由子便说会告诉父母
为了阻止她
被告因此决定要杀死由子
在3月28日
被告终于下定决心
他于2点骑单车到神奈川
为了谋杀由子
他特地到神奈川一商店
买了一把8.5cm长的刀
要先下手为强杀死由子
在同日3点半
他到达车行
比原定租车时间早了一天
说要租轻型货车
当他在店前商讨租车时
受害人由子路过
接着是关于本案案情
在事发当日
由子正为酒吧收帐
在小田急站
她上了车
于2点16分到神奈川
首先向原伊助先生收回欠的酒钱
在那里她逗留了一会
之后再到宫内先生
位于亚理酒吧楼上的家
于3点30分离开
她沿着巴士路走到车行
当时被告正在车行
他正等待着受害人
由子要求坐被告的顺风车
被告便怀疑由子要去见父母
向他们告发丽子怀孕一事
被告觉得是时候了
在3点50分他让由子上单车
让由子坐在后面
在回家的途中
在4时10分
他们路经一间花店时
开始发生争执
直到到达山顶
位于树林的东面
由于知道此地偏僻
被告准备在此动手
并于树林中掩藏尸体
在郊区外
被告突然转左
迫使受害人下车走到案发现场
他拿出了刀
受害人起初只是笑
但后来渐渐害怕
她说自己知错了
不会告诉任何人
所以不要杀她
但是被告毫不犹豫的刺下去
并用左手把着由子
以防身上沾上血
他不断刺向死者
直刺入心脏
死者最终死于失血过多
有几点血渍沾了在身上
但是被告并不知道
感到不舒服吗？
不，我没事
他演戏呢
年轻又聪明
请你继续
回家的途中
他洗干净了凶器
然后将凶器扔到田间
当他推单车在山上走时
遇到了大村先生
便说自己正前往神奈川
接下来陈述尸体遗弃过程
被告杀害受害人后
便想遮掩罪行
并小心避免身上沾血
他拖着由子的尸体走了5米
把其抛弃在树林中
他注意到由子的手袋及鞋子
遗留在了现场
便把它们也扔在树林里
他本想找把铲子，在夜里掩埋尸体
但因为害怕便放弃了
被告人
上前
这单车遗留在案发现场
这是不是由子踏过的单车？
是
你是不是用这把凶刀
在3月28日
由子穿了这件衣服
你用刀子刺入时是不是刺在这里
我…我想是的
检察官，下一次聆讯的主题是？
我想传召证人
证明被告是有目的杀人
在4月25日行吗
没问题
辩护人？
被告
下次聆讯将于4月25日举行
散庭
希望一切顺利
可能会不太如意
是不是蓄意谋杀
动机是很难证明的
检察官貌似很有信心
自愿认罪便是有力证据
被告到9月便20岁了
也就是说，他是成年人了
这会影响服刑期限
要尽快结束案件
你怎么看
很难说
死刑？
没有牵涉到抢劫及强奸
从法律上来说，案发时他还未成年
如果被判有罪
最多要坐12年牢
检察官好像身在现场一般
“怕身上会沾血…”
“把刀刺入心脏…”
真的吓了我一跳
可能检察官也吓了一跳
陈词不是他自己写的？
是另外一个检察官写的
参考了被告的自述
有两个检察官？
你不知道吗？
一个负责调查，另一个是实习的
山崎？我是冈部
上田宏首次聆讯已经结束
我也看了陈述，但是
当我说“他避免身上沾血”时
被告直直地望着我
我有一点犹豫
被告真的说过那些话？
我肯定你的陈词是准确的
但当我说的时候有点不自然
我对上田宏的自述有点怀疑
否则我不会
接他这件案件
我认为案件不简单
这牵涉到道德问题
上田宏本性不坏
只是环境宠坏了他
他的家乡
曾是美军基地
虽然现在不再是了
但是影响依然深远
上田宏家族本是务农为生
但是近年来只是等着地价上升
上田宏的父亲原配死后
便找了温泉女侍应
这样的环境真的很影响人
尤其是年青人
老师的责任很重要啊…
身为教师
我觉得。。。
今天到此为止
你会不会帮我？
帮你，帮什么？
你有没有到过由子的酒吧
我很少去这些地方
真的？
有两个酒吧的客人会出庭做证
证明上田宏意图杀人
我想探探他们的底
但是…
你可以的
你拖我下水
我有很多事要做
我会尽力的
其中一个是帮派成员
名字是宫内，住在神奈川
由子在死前见过他
另一个是工人多田三郎
看看可以找到什么
关于丽子，由子及上田宏的家庭环境
没问题
来，再喝一杯
花井老师，等等
你今天去听审了？
-是你以前的学生？
-是。。。
这种事人们只会怪社会影响
却忽略被告虽已成年但思想幼稚的事
还有他们还小
少年法保护他们
他们可以任意莽为
以上田宏为例
便是典型的青少年问题
谁会想到他作出这种事
-你说是不是？
-是。。。
等一等
也不要忘了他父母对他的影响
就这样吧
所有人都只会怪我的儿子
但是有没有想过女方家庭也有问题
由子母亲也不是什么好人
她丈夫死后
便改嫁了给一个无赖
他花光了她的一切
秘密地卖了她的房产
最后更是和酒吧女郎跑了
之后由子便在美军基地做事
有一晚她满身泥泞的走回来
三个美军意图侵犯她
她继父更是想强奸她
真没脸
上田宏同丽子的关系。。。
我认为是丽子引诱他的
我已经接受了丽子怀孕的事
老师，那个婴儿是无辜的
只希望上田宏不会判得很重
很高兴听见你这样说
我会全力帮助他的
你们这么快就把由子的酒吧出售了？
她有没有留下什么钱
姐姐只留了一堆债
你老是说她坏话
她本想给你钱堕胎的
如果我肯堕胎
上田宏会给我钱
由子为了经营酒吧欠了债
她用尽了在东京赚的钱
她欠了别人$500，000
最后是宫内买下了酒吧
宫内？
酒吧卖了大约$2，000，000
但钱都要用来还其他债
她所拥有的
只剩下被杀时手袋中$15，000
没有其他了
宫内是不是由子收帐的人之一
-那个帮会分子，宫内辰造？
-是他
我不相信姐姐会向他收帐
肯定有什么不对劲
为什么
他们是什么关系
情人
什么？
有一阵子，他是她的男人
我认为姐姐被他强迫付了笔钱
请问，宫内住在这里？
宫内？ 住楼上
那他。。。
他出去了
去哪里？
不知道
我来是因为件案子
你是谁？
宫内究竟在不在
我是土田中学的老师
是位老师啊
找宫内做什么
你知不知他在哪儿，我去找他
真的这么重要？
你是他亲友？
亲友？好笑，我想是吧
你们住在一起？
闭嘴！
检察官，调查员，一个接一个
宫内由新宿来到这里
他常常在酒吧逗留
酒吧因为他走了很多客人
我真的喜欢由子
热心又大方
警察询问过我，搞得好像我是罪犯一样
他们追问事发前一晚的事
能跟我说说吗
我去法庭作证时再说吧
我脑子一团浆糊
我要谨慎一些
由子在死前一晚做什么
是这样的。。。
她在柜台记账
算收入和支出
用一本小红簿
我来取电话中问的小红簿
好的
你在找什么线索？
只是看看
是否想到什么新证据？
没有没有
我可不可以借来一用
当然
我问他去过哪里
他只说有事去神奈川
就这样
辩护方可以提问
你说遇到被告时他看上去不正常？
你以前见过他？
是的，很多次
他小时候常常在这里走来走去
你在案发前最后何时见过他？
何时？你让我想想
你记不起是何时？
我常常在镇里见到他
所以呢？最近有没有见过？
唔。。。这个嘛
你根本就不知道被告平时的样子
你的证词没有任何依据
来证明被告看上去不正常
反对
证人被问及个人意见
与本案无关
与证人诚信有关
与本案有关
反对无效
但辩护律师要避免使用不当用词
好的
被告真的说会去神奈川？
正确
他没有说谎？
那条路是去神奈川的捷径
谢谢
所以被告没有说谎？
除了他杀了人这条以外
那条路有多阔
大概3米
被告推着单车而不是踏着它
不是有点奇怪吗？
如果他杀了人要逃走
应该会踏单车的
他的腿可能还在抖
证人，只需回答问你的问题
当你发现死者
你便认出她是由子？
不，不知道
我立即通知警察
你跟由子很熟？
从她小时候就认识
你有没有去过她的酒吧？
去过，还是没去过
去过两三次
准确点！
总共不过5次
反对
问这些问题是浪费时间
辩护律师，这些问题的目的是什么
证人出庭
是要证明被告当时曾出现在案发现场
证人不肯承认是酒吧常客
但我想证明事发当日
死者是为了见证人而到现场
检察官同意这点？
如果这是关键所在
辩护律师可以继续
你最后一次到酒吧是在何时
我不记得准确时间，一月底吧
为什么之后不去了
没有特别原因
我只是不想传出流言
说我在追由子
我太太会打我的
肃静！
你每次去都付现钱？
有时候会记账
你在她死时还欠她$4，520
由子追着你还钱？
反对！他在诱导证人
辩护律师在作出无理假设
被告在试图否认
与死者之间的关系
由子的记事簿有记录
证明你欠由子$4，520
我希望用这记事簿作证物
并提供一份复件给检察官参考
证人认不认识宫内？
在酒吧的小混混？
他知道你欠由子钱？
反对！
此问题与本案无关
辩护律师想证明什么
想证明证人曾被宫内恐吓
法官大人，这完全是假设
现要求将此问话于记录上清除
要求终止向证人的问话
反对虽然有理
但是也可以听听这论点
但辩护律师不可说得太偏
证人有没有与宫内在酒吧喝过酒
我同他有过一次争执
但我们喝了一杯后就没事了
便是那次欠了$5，420
只是三瓶酒和火腿，真贵
但你承诺了会付钱
这笔帐记在了本子里
是，我答应会还的
你联络过她？
怎样联络？
打电话
你答应 几时还？
28号
在那里？
车站
几点？
-5点
-5点？！
那是由子被杀的时间
你在约定时间到达车站
你有没有见到她？
你见到她被杀！！
当然不是！
我是在事发四日后
才发现她的尸体
我没有问题了
这个律师把好人当贼办
在3月28日下午4点
我像平常般在店里面工作时见到
一个男人载一个女人在他单车上
他们好似在争执着
你记不记得男子的样貌？
当然
他在不在这里
他是上田宏
你记不记得由子
我认得她是新闻报纸上的女子
我没有问题了
辩护律师可以发问了
如果不带眼镜你的视力怎样
我可以不带眼镜看报纸
你看过这件案子的报道？
我有，写得很详细
没有带眼镜？
带着眼镜
你说不需要它
没有它我只看到标题
我不会明白细节
看标题便够了
证人只需回答问题
他们说她有爱人
肃静！！
报导是在尸体发现后第二天登出
你看不看到由子的相片
我可以在2米外清楚看到
这便是当日经过的女子？
我第一眼没认出来，但很像是
在单车上的女子
当时面向哪边？
她当时面向右面
单车行驶方向的右面？
没错
你的店是在大街的左面
那么你只能看到由子后面
好多方向都可以看到她的脸
是不是你看见有关报道后
才觉得自己见到的是他们
不是这样
警察拿他们的相片给我看时
我一眼便认出了
你说是警察主动问你
但你不是主动报案吗
为什么我要这么做
我平时很忙的
现在给你当傻子玩
单车用了多少时间经过
我没有计算过
证人需回答问题
-两秒
-他们正吵架吗？
好像是
好像是？你听不到？
争执指的是言语上的争论
在两秒内你听到了什么？
反对！
辩护律师的问题暗示
警方的证供有问题
这是不当的做法
辩方想说证人没见过被告出现？
差不多
这是有些不当
证人可能见过他们
我只想搞清楚他俩是否真的吵架
他们是在争执
这只是猜测，没有可信度
控方不再坚持他俩曾经争执
他们可能只是在闲聊
可能只是些甜言蜜语
但是重要的是
由子曾经与被告到过现场
控方指控维持不变
请在此签名
这里
我什么都清楚
个个都自大得很
浪费我一天时间
只补贴$1，750
你令大村先生手忙脚乱的
哈，小菜一碟
你怎知道他与宫内有关系
我也不是太清楚
只是猜测，竟然给我猜中
宫内就是这类混人
我想他也是这样
一个男人独自饮酒是很不寻常的
辩方好像太看重那女证人
这对上田宏很不利
是什么令菊池律师这么尽心？
他赚不了几个钱
不是钱，这案子吸引很多媒体报道
这是做律师的第一守则
你应该好好记着这点，为以后做准备
证人姓名？
宫内辰造
几岁？
职业？
失业
你同由子是什么关系？
我们有亲密关系
由何时开始，请简述一下
我是在1974年在新宿的舞厅遇见她
之后她回到土田町
开了间酒吧
后来，我又遇到了她
就开始了同居
她问我对酒吧的意见
我便留下帮她
有时候也会帮她收帐
但不会恐吓或用暴力
你有没有逼迫大村还钱
从来没有过
骗子
不要喧哗
在3月20日晚
凶案前8日你有没有到酒吧
有，我在房里饮酒
上田宏同丽子一起来了
丽子好像怀了孕
由子让他们堕胎
他们反对但由子劝他们
他们的父母仍然不知道
由子说会告诉父母
一定要堕胎
不可以让妹妹嫁个未成年人
我反对
证人说的不过是传闻
证人只是说出自己的经历
有部份是传闻
例如二人拒绝堕胎，只是传闻
这对被告很不利
我明白你的论点
但可多了解一些当时的情形
为什么不多听一点
反对无效，询问可以继续
被告与丽子当时坐在哪里
他们坐在角位
差不多这么远
他们最开始小声说话
接着由子大叫
“你为什么不肯信我”
由子给我一个眼神
好像说“你看他们找了多大麻烦？”
我一眼看出她想干嘛
她想干嘛？
要说给上田宏爸爸知道
她后来有说什么吗？
由子？
“不要再傻，听我说”
“明天就去医院”
“不！  我要生小孩”
上田宏想离开
“等等！  如果我告诉爸妈呢？”
“不要多事”
“你想怎样？”
这便是他们的对话
我觉得当时的情形很危险
你指的危险是什么？
流氓之类的很喜欢在酒吧前打架
当上田宏说“不要多事”时
他很像他们
是否像是说“我要杀了你”？
我反对！
这是严重诱导证人
反对有效
检察官请重组问题
由子同他们吵得很厉害
当时你在那里？
是的
我问完了
辩护律师可以开始
你是在新宿舞厅遇见由子
怎么认识的？
我是客人，后来我俩同居
我后来搬了去同她一起住
几时开始？
1974年10月
在8月认识之后？
这是由子的主意
那时你工作吗？
失业
到现在也是失业
你靠由子挣的钱生活？
我不需要女人养，我自己赚钱
比如逼迫大村还钱？
反对
辩方的问题与本案无关
这有损证人的人格
反对有效
辩方请重组问题
由子在1976年6月回土田町
-在8月开了酒吧？
-是的
-你与她一起住？
一直住在一起？你必须要坦白说
我们分开过一阵
有多久
一年左右
你去了那里？
反对
问题与本案无关
在监狱
我只是问清楚他在那时间去了那里
浪费时间
反对有限
辩方需重组问题
你有没有与由子一起回土田町
没有
你之后有没有去探她
我去了朋友家
你有没有见由子
当然有
为什么
她曾经是我的女人
但同年1月
你为什么去了神奈川
有些麻烦
关于什么？
关于由子的
反对！  我已反对了很多次
法官大人也同意
但辩方依然坚持
证人与由子的关系
直接影响案件的人物关系
本席也很想听一听
辩方必须要同意
查清楚背景是好的
我尊重法庭追求事实的态度
但已经有太多假设性的问题了
有损证人诚信的问题
我也不完全赞成
但本席希望了解更多
有关他们二人的关系
法官说的有道理
我们知道由子于3月28日在你房间
从2:30待到3:30左右
她在那里做什么
喝啤酒
-你们一起喝？
-是的
喝了很多？
只是两瓶，或者三瓶
一个小时饮三瓶
可能四瓶
究竟三瓶还是四瓶
大慨四瓶
你房内常常有酒？
由子从酒吧带过来的
你说谎
她下车后只拿着手提包
是谁拿的酒？
另有他人
你为何不早说
你没有问
是不是一个女人
回答
于三月28日下午2时30分
由子死的那天有个女人在你房间？
是的
由子死前一直与你一起住
那又怎样
证人，小心用词
请说明你，由子，以及那女子的关系
她叫京子
京子买了酒来，喝的时候由子来了
你等着她会面？
不是的
那她来干什么？
她要找大村
只是告诉你她会见大村？
对的
但是你之前录的口供
说由子来问你拿$3，350
啊我记起来了，她来拿钱
我给了她
到底是怎么回事，说清楚
是收钱
你们是情侣，为何要还钱
由子很着重钱银
欠债要还，不论什么关系
可是当死者家人出售了酒吧后
你便出示了$500，000之借据
并要求还款
那么你是债主
你为什么要还钱
我们说了那笔钱是卖了酒吧后才还
$500，000不是笔小数目
哪里来的钱？
我借给她的
给她开酒吧的
你离开了18个月
你怎么会有钱？
这是由死者家属提供的
你搬到神奈川两天前叫由子写的
她如果卖了酒吧，那就要还钱
你在说谎，这是你们的分手费
没有
我是不会骗女人钱的
主控官用词可否温和一点
当知道你与京子饮酒
由子什么反应
她要我还$3，350给她
我还了给她并叫她一起饮酒
她说她不渴并道谢
接着她便去了找大村
你与京子的关系
由子是知道的？
她知道但没反应， 她没有那么蠢
用一个小时来饮酒？
不是，只是15分钟
你的供词写着，由子2:30来的3:30离开
到底哪个说法是真的？
再想想应该是15分钟
由子到达神奈川车行时
大约是下午3:30
车行距离你住处只有50米
如果她只是留了15分钟
她用了45分钟走50米？？？
我怎知她是跑还是是走？
我无问题了
我要求迟些再传证人
作为辩护证人
等一等
只是一个访问
你是谁？
我不是展览品
我知道但…
写的时候注意点呀，否则。。。
只是说几句
菊地想在宫内身上问出什么？
检察官选择的证人有问题
用武力，恐吓人来收帐
可信度有问题
伙计，这边
停止
你在做什么
这太胡闹了
你不同意？
不要这样
我叫你停止
你停不停
我住在这里
这里
不要玩我
我真的很惊讶
你向我说谎
那你呢
为什么你要隐瞒
你真奇怪
你倒洒了酒
以后再来吧，阿宏
几时
我在工场认识上田宏的
自从去年我便在爸爸公司帮手
上田宏说想在3月8日借辆车
我说可以
他下午来谈这件事
他有没有提及借车来做什么
我没有问
当由子在3:30经过时
你与上田宏在车行里？
是
上田宏见到她有没有说什么
他叫我不要提借车的事
他不想让她知道？
好像是
然后呢？
由子要求上田宏载她一程
他说坐巴士会更快
但是她说想回家
当由子提出要求
上田宏有没有与她争执
没有，他们聊得好好地
他们之间很友善？
看上去好像是的
你有没有听过亚理酒吧？
有，离我那里大慨50米左右
她从酒吧方向来？
是的
去车行的路上
上田宏买了一把刀
你有没有看到
没看到
有些东西在他衫衣袋子里
是什么？
衣夹
衣夹？
真的吗，你说他身上有衣夹？
是的我确定，是铝制的衣夹
他一进来我便留意他了
他不是住在神奈川的
他选了很多把刀？
他有
客人通常会不会试刀？
被告试刀试得。。。很开心
他试了很多把
他选的是爬山刀？多用途那种？
是的
你开的是家居用品店？
也卖五金类用品
光买家居用品也不是太好生意的
也卖水壶，锅…
答话时请面向庭前
所以你也卖衣夹？
也有卖
在28号2:30
你卖了把刀给被告之外
有没有卖衣夹？
我有卖衣夹给他
在卖刀前或后？
他递把刀给我说要了它
之后望住衣夹又说要买
我问一问你的意见
他买了一把多用途刀，是吧？
他会否是为了新家买刀及衣夹？
也有可能的，确实是有可能
我没有问题了
检察官有没有问题？
有的
在把刀递给你之后
他看到衣夹
才说要买它？
是的
你觉不觉得他是故意这样做的
他需要一把刀去杀由子
为了掩饰
为了不令人起疑心
他才故意买衣夹，是否这样？
反对
闭庭的时间已差不多到了
我不想大家再浪费时间
故意掩饰只是辩方的假设
辩方可以迟些再调查
但希望他不要再扰乱证人
这会影响证人的信誉
是辨方先作出推论的
我也只是提出我的推论
等一等
这里不是控辩双方争执的地方
本席想听全面的证供
包括证人的推断
反对无效
你会否觉得被告买衣夹
是想掩饰他买刀是为了杀人？
从他买衣夹看来又不太像
是为了要掩饰为何要买刀
或是想隐瞒想用刀来杀人
这是一个很正面的推断
但你之前为何不能肯定
我现在想清楚了
是这样吗，但你在录口供时说
你估不到每个顾客的心理
你前言不对后语
你录口供时说被告选了很久
麻烦了你很久
我不只是说这些
他好喜欢那些刀
我只是怀疑
他会否想行窃
那些衣夹也让我有这种想法
只是跟据我的经验
新婚的人很容易被家庭用品吸引
就是一个洗手盘。。。
是不是你看了报纸以后
知道上田宏与丽子一起住
才会有这种想法？
不是，当然不是
我只是根据自己的经验
他买得很开心
不像是为了要买刀杀人
你为什么不一早这样说？
你在警局说谎？
说谎？ 不，这对我没好处的
这就表示你的口供不全面
为何你现在又会记得这些？
我也不知道
我没有问题了
辩护律师有无问题？
有的
警方有没有问你刀和衣夹？
-没有问衣夹？
-是的
你没有向警方提及衣夹
是因为你没有回答问题
还是他们没有问你？
他们没有问
所以你没回答
是的，他们没问我怎么答
当被告来你店铺时
他不只是买了刀
还买了衣夹，是吗？
是的
所以，检察官推测的所谓掩饰
并不存在，被告当时表现自然？
是的
他当时表现得很自然
我见到…
足够了，我问完了
证人可以回去了
案件开始明朗化了
冈部很难证明
被告有杀人动机
不到结案也不可肯定
上田宏是否有望轻判？
辩护律师说是
从此我便只靠你俩了
我也想你们开心
只是由子命苦
也不是她的错
要怪只好怪我
那个男人是个混蛋
我不应该嫁他
亲戚也劝过我的了
都是我的错
妈，不要再提了
晚安
已经很晚了
冈部想找丽子
他想在明天10点见你
我只是奇怪
一定是有什么紧要事
我不喜欢他
但我想你最好还是去一趟
横滨地方检察局
你的小孩好吗？
一位中学老师花井帮了很大忙
-他有没有教过你？
-有的
-有没有教过由子？
你姐姐比你大多少？
四年
你姐姐与上田宏的关系怎样？
我们住得很近
他们小时候常常一起玩
他们小时候是好朋友？
是的
她退学之后
在酒楼做待应
是的
但后来她又到新宿做女招待
为什么？
酒楼炒人
没有其他原因
救命！！
你做什么？
由子，你不要走
求求你，不要走
你去东京做什么
请你留下
由子，由子！
我不知她在东京的生活怎样
但是，她回来后整个人都变了
在哪方面？
变到很陌生
连声音也变了
真的变了很多
你觉得你姐姐
同宫内的关系是什么
我恨他
他好似寄生虫一般缠着姐姐
但是姐姐又同他保持联系
我也不明白
我下次会传你出庭
-请务必前往
-是
我回来了
好重呀！
由子
欢迎你回来
我同丽子正在吃饭，一起吃好吗？
回到家真好
丽子，我买了礼物给你
你看什么，打开呀
阿宏…
丽子！
只是上田宏想在这里饮酒
不关我事的
因为你引诱他
诱惑？不要傻了！
你乱说什么？！
丽子，你爱上了上田宏？你们都还未成年呢
不要分开我们！
如果你爱他，过来抢呀
在事发前一晚
你去了酒吧饮酒？
是的
发生了什么
我一进去就看见由子望着一本簿子
她用来记账那本
我很久没去了，变了很多
残旧了很多
我问她宫内去了哪里
她只说他走了
接着一个年轻人便来了
她介绍说他是兄弟
他们马上出了门
我继续饮酒
由子没有再进屋
那你做了什么？
我望向窗外看了眼
你觉得他们是什么关系
亲密的，还是有争执？
太黑我看不清楚
我不知道上田宏在那晚去过酒吧
他没告诉你？
没有
我想应该没什么特别的
你在那晚6:30碰到上田宏？
是的
是否讨论一起私奔？
接着上田宏去了找你姐姐
请讲讲28号晚发生了什么事
就根据你录口供时所讲
在28号晚上
7:00左右我们在房子前见面
上田宏好像很兴奋
我想也很正常，因为我们会私奔
“10点我会到的”
“我会开辆车来的”
阿宏
你在做什么？
鸡圈关了门没有？
今晚很暖
不知道会不会下雨
好像会下雨
由子很少回家
你有没有去探过她？
没有
我很担心她现在怎么样了
那晚上田宏10点便来接我
他来到我家屋前
我与他一起去横滨
我随后会问在横滨发生的事
在4月4日早上
当报纸刊登发现死者尸体的时候
被告有什么反应
马上回土田町
但是，他们会发现我们在这儿住过的
真那样了再说吧
早上好
你有没有发现上田宏有什么不同
连船厂的工人
也觉得他有些特别
我去探监时也有问他
他说自己没有一日是安宁的
你是指他觉得内疚？
很自然啦
他也只是人
但他与你同居，你是死者的妹妹
只是因为我要生个小孩出来
我们才要一起住
只是这样？
还是要享受你们的二人世界？
我已经有三个月身孕
我需要特别照顾
上田宏说我不可操劳
他做了所有家务
但是，你俩依然享受生活
我不明白你指的享受是什么？
当发现有小孩，我们便停了
停什么
反对
有性关系
关于宫内与死者的关系
你知不知道
他是一只魔鬼，一只寄生虫
只会缠着我家姐
请注意你的措辞
这是我的答案
由子怕怀了小孩会让你俩永远在一起？
我不知道
我明白你的想法
但是请诚恳作答
你姐姐有没有可能是妒忌？
她可能会有些失落
我是这么幸福
她却这么命苦
她心中也可能很不舒服
宫内有没有调戏过你
我姐呢？
她不在，你找她什么事
丽子，你长大了不少呢
与上田宏玩呀？
想不想与我一起去东京啊？
你知不知道由子同上田宏有染
他们一起去了温泉
你不知道？
我想天真的人是幸福的
我知道镇里有传闻说姐姐和上田宏一起
那只是他们乱说
我不会相信的
这绝对不是真的
你姐姐有没有可能爱上田宏？
你喜欢怎样想便怎样想
我相信他们没有什么的
我可以从上田宏的态度
知道他不会的
被告于28号见过死者
但他从没有跟你说过
他没说，我是从你那里听来的
我已经说过了
我明白，我不会再问这问题
我只想把真相找出来
不要忘记这点
我问完了
你说与京子饮酒时由子来了
但只留了15分钟便离开
只是15分钟？
我不是太肯定
我们有一场争吵
争吵？你之前说气氛融洽
-你说谎？
-我没有
走时是好好的，只是之前吵了几句
讲下发生了什么事
她见到我和京子饮酒
好像有些不高兴
忽然叫我还钱
你还欠我我$3，350，立即还
你要我还钱？
我现在没钱，你先喝杯酒啦
由早喝到晚却没有钱还
拿了钱赶快走
你只是为了想见宫内
不要乱讲，我现在便是忙着
凑够$500，000还他，好离开他
上田宏现在改追你妹妹了
闭嘴！
你很快就会被人抛弃
停手
我叫你停手啊
你是不是常常打由子
不是，只是有时我发脾气
由子真的知道
你同京子的事
应该是吧
她说“是你自己要分开，这钱还给你。。。”
所以那$500，000是分手费
如果她没有死，我不会要的
我想着要把欠条还给她的
还给她？
那可是你叫她写的
不是的！那是由子自己写的
她爱上田宏爱得很深
一个新论点
上次上庭时
你说上田宏是与丽子一起的
哪份供词是真的？
可能俩个都是，但再怎么说，由子很爱他
女人爱一个人是能看出来的
但你是她情人
我很了解她
她常常变幻无常
可能她自己也不知道自己想怎么样
回到28号那晚
你们的争吵怎么结束的？
我们像亲人一样，不会吵很久的
吵了15分钟？
差不多一个小时
你后来为什么又跟踪由子？
你跟踪她，对不对？
为什么我要跟着她
有原因的
你知道她去见大村
你不想就这样放由子走
你想吓唬大村
反对
这只是假设性的问题
没有依据
反对有理，但是本席
想听下证人的回答
证人请回答
你有没有跟着由子
我有
远一点，再远一点
差不多是右边那里
差不多那里
我在这里看着她
距离大既70米
你听不听见他们的对话
听不到
他们争执？
好像是
你说由子追问上田宏一些事？
你肯定？
有可能搞清楚他们说了什么吗？
由子开始走动
向着那个方向
就是这里
我就这样远远看着
你站到那边去
他们表现很亲密？
像是，但好像是有争执
-像是情侣间的争吵？
-是的
上田宏拿刀出来的时候
把我吓了一跳
就好像这样
-你看见了刀吗？
-啊？
从你的角度应该看不见才是
由子把刀挡住了
你说刀？啊，我确实没看见，由子挡住了我的视线
所以我才没有及时阻止
由子然后做了什么？
她忽然间抱住了上田宏
怎样，示范一下
像这样
喂，怎么了？
你肯定由子是主动的？
是的，突然到我阻止不了
你说忘记了是如何将刀刺向死者
但你录口供时说
你拉着死者，避免有血滴在身上
你为什么可以记得这点
因为我的衣服上没看到血
我只是觉得当时我应该这样做了
我也记不太清楚了
但没人肯信我
你说你确认由子已经死了
你记得过程吗？
当我恢复理智，发现她倒在地上
你只记得这些？
你说是警方诱导你的
那他们问了你什么？
我不记得所有的问题
这是不可能的
现在对你而言，是很重要的时刻
不要逃避
但这是事实！
我很迷茫，很累
当我被问及这些问题
我只感到很害怕
我说了什么也不记得
你感到内疚了，知道有多严重了？
但是你杀了她之后6日
你依然与她妹妹一起住
你当时为什么不立刻救由子？
我以为她已经死了
你不觉得能把她救回来？
是的
我没有问题了
辩方可以开始
宫内说看见由子抱住了你
你当时觉不觉得奇怪
她靠过来时的表情变了
她的表情？
她一直不停的骂我
忽然间又变了
她是什么表情？
例如，她是爱你的
恨你的
你觉得是怎样？
由子要我说清楚我爱不爱她
因为她不想再想一个不爱她的人
然后呢？
我直接的告诉她我不爱她
“不管你爱不爱我，我不会让你俩去横滨的”
“你觉得我能忍受在这里苦苦挣扎吗？”
然后她的表情就变了
你说你拿出刀来吓她
好像没有必要这样做
我开始很怕由子
我不知道她会做什么事？
她能做什么事？她看上去爱你得很
你有没有同她发生关系？
清楚的回答我
我没有！
不要隐瞒
迟早也会被发现的
不，我没做过
就算一次都没有？
对
我没有问题了
法官大人，我想再传召宫内
无问题
当我第一次到酒吧时
只见到上田宏和由子
就算由子说上田宏只是孩子
但我肯定就是我俩在同居
她仍然有见上田宏
所以你告诉丽子上田宏爱由子？
我只是想看清楚他们
所以我在旅馆门口等他们出来
还带了丽子一起去
去旅馆开房的其实是我
宫内错认我是由子姐姐
宫内说你俩见到由子和上田宏
一起由旅馆走出来
他说谎，他讲的全是假的
即是你或者宫内在说谎
法官大人…等等
旁听人不准发言
法官大人，我想再传唤被告
没有这个必要
我没有问题了
检察官有没有问题
没有了
证人可以退庭
被告
下次审讯会在6月3日
本案将于当日陈词
退庭
这是我的结案陈词
杀人与及弃尸罪
控方对此案的论点如下
少年罪案有上升迹象
尤其是威胁他人性命之案件
上升的比例越来越快
为了防止罪案继续发生
这件案子是绝对不能轻率了事的
铲除异己的精神已经不断扩大
虽然被告未成年
但也不代表可以减轻他的罪行
控方陈词完毕
应该要求判十至八年
辩方开始陈词了
被告于案件中
只是想吓死者而不是杀害她
结果是死者也意料不及的
被告没有任何责任
被告不是有意杀害死者
这只是一宗意外
我重申他只应被判弃置尸体罪
怎么会是你，上田宏
你回来了
盯着我干嘛？  是不是觉得我变了
郊外真的令人很舒服
在新宿生活好吗？
我都很累了
那间房子在重建中
他们一定能赚大钱
多谢你，上田宏
我将会开酒吧，一定要来哦
再见了
先喝一杯
多谢
多喝几杯
好好享受
你没事？
我想我要走了
留多一会嘛
我要走了
我想你最好不要动
先坐下
要喝水吗？
怎么了？
上田宏，我喜欢你
不要再傻了，丽子
照着我说的去做
我会带你去医院
不要，我要生下来
不行，你还是未成年的孩子
我们不要你帮
我们走
等一等
父母还未知道
不要搅事，否则。。。
否则就怎样？你们想怎样？
我已经对一切都很厌倦
酒吧已经无希望
我很想卖了它，与你远走高飞
不要太灰心
阿宏，请你帮我
你会不会帮我
你为什么这么硬心肠
我知道丽子为什么不肯堕胎
因为她想用这个方法留住你
不要再说
我听够了
你是不是已经计划了同丽子私奔？
那么我呢？
为什么你不帮我离开宫内
太迟了
现在什么都不能做了
你明确地告诉我你爱不爱我
我不想再追着一个不爱我的人
我不爱你
无论发生过什么
现在已经成为过去
我要和丽子离开这里，去横滨定居
我会把我们之间的事告诉她
不要，你不可以这样做
你会后悔的
那是什么？！
你不可以说！
无论怎样，我不会让你们走的
你觉得我能忍受在这里苦苦挣扎吗
你别这样！
我认为这是谋杀
由子无论怎样
也罪不至死
上田宏拿出刀威胁
由子可能有尝试夺刀
随后尸体被残忍地拖行
这反映了上田宏的本性
他处理了凶器同尸体后
居然还同死者妹妹私奔
这是谋杀的行径
我有些怀疑
杀人的动机不太足
拖拉尸体是有点残忍
但是他又没有其它办法移动
就算是死者不小心扑向刀
上田宏也没有立刻把刀收回
死者当时的表现亦是关键
我同意你的看法
但是宫内的口供，却是在开审之后才取得
另外由子同上田宏的关系也衍生了很多疑问
之前录的口供不够全面
宫内的供词也不可以尽信
但是如果他所说的是事实
对被告的判决便不同了
如宫内所说
由子与上田宏有特殊关系
那么便是三角关系
那么被告心理便会很复杂
整件案的处理方法也会变得不同
当然丽子装作什么也不知道
她们之间到底发生了什么事
因为由子已经死了
所以很难找到真相了
虽然事实真相一定很有趣
但是法官一定不会再找答案
法官的判决
是要有证据的
虽然控方
提出了很多推测
但是法官也有会判断
无论怎样，杀人动机不足
很难判意图谋杀
就算判是意外
但他见死不救，弃尸野外
也是很严重的罪行
与被告小6年的妹妹同居
也牵涉到道德的问题
你们怎么看？
不是畜意谋杀
但是伤害他人身体及弃尸
关于上田宏一案，误杀及弃尸罪
法庭作出如下判决
-被告上前
-在
被告上田宏，判入狱2-4年
原谅我
我没有好好教我儿子
由子也有责任
她回来之后
四处勾搭男人
上田宏也是受害者
我打算卖了这房子搬到别处去
可能由子说得对，堕胎可能好些
为什么
为什么你现在这么说
我们为了这个孩子受了多少苦
妈也开始说
由子也有责任
我不适合做爸爸
不是这样的
你很快便会没事的
我所犯的可以用两三年便洗去？
可能我真的有想过要杀死她
我想如果没有了她，所有事也会好一点
这样的想法我想了很多晚
你错了，不是这样的
你不要再傻了
任何人都会发白日梦
你背负太多责任
所以你才会有这种错觉
我不是发白日梦
我本质其实并不好
我表面温顺，其实骗了所有人
丽子怀孕令我觉得很烦
我们之间的关系给了我很大负担
你现在这样想，已经。。。
已经无济于事
老师，我双手沾满了血
有人因为我永远失去了生命
就算我是无心
我也杀了人
当由子扑过来的时候，我应该立即收刀的
我用这双手杀了她
现在她永远都不会回来了
为什么，为什么他们不判我死刑！
我很惊讶
这或许是他因为判刑过轻而产生的想法
但他内心深处，很可能庆幸不已
这让他感到很耻辱，从而夸大了罪行
这些反应很常见
但是，上田宏说他发梦杀了由子
发梦又不是现实
不是真实发生的事
我们也没法对一个受罪行折磨的人说什么
他要自己走出来
我要离开了
再见
喂，这里
很久不见了
你去那里？
我去探上田宏
拿什么给他？
只是一些日常用品
他好吗
嗯！
你要搬家？
他现在在川越少年监狱
我会搬去川越
你好像差不多要生了
你长得真可爱，可惜已经是别人的女人了
我可不跟你，净扯谎
哟，也不看看说的是谁呢？
无论怎样，希望你好好的生活
生个健康的孩子
多谢