听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
没有花与果实的森林 / 花実のない森 (1965)
不好意思，请问你要去哪呢？
车子故障了，正苦恼着
如果你也顺路回市区的话..
请
真是不好意思
美由纪小姐，有人愿意载我们一程了
真是不好意思呢，太感谢了
一直等不到的士，我们正苦恼着呢
太好了
那辆车很少发生意外
在箱根那会儿就觉得有点奇怪了
很美丽
动人
有双漂亮的眼睛
目中有神
看了我之后
故意撇开眼神
知道被我看着
因为对我的意识，故意不看我吧
是什么身份？
人妻
陪酒女
还是演员?
如果是她一个人就好了
旁边的阿姨就煞风景了
这台车可真不错
如果您喜欢，要一台如何？
这并不是我的
我是做汽车销售的
哦？原来如此
性价比很高
如果旧了，还能用高价收回
美由纪小姐你很富有，如何？
能自由支配的财产，可一点都没有
就这么离开的话，就可惜了
梅木先生，有你电话
请您稍等一下
喂
请问是梅木隆介先生吗？
我是刚才乘坐您车的江藤
受您照顾了
其实呢，我也是到了酒店后才后知后觉
车内是否有个遗落的手帐本？
是
是个红色封面的本子
这个
是本很重要的手帐本
如果还在的话
我马上查看一下
什么？
我会给你送去的，是Ohara酒店吗？
没事，反正也闲着
是吗？
真是不好意思
给您添麻烦了
那么，我在大堂等你
“黑暗中，忘却了生命之日
沉入海底的黑发，摇啊摇”
“冰冻的遗骸，也盛开了花朵
“发黑色光芒的花，如同诅咒一般”
真是不好意思
让你久等了
非常感谢你
对我来说是本非常重要的本子
不过，写了这么多秘密的重要手册
掉了可不好呢
今后我要多注意些
让我答谢你些什么吧
那倒不必
如果有新车需求的话，请记得找我
好的
那至少一起吃个饭吧，好吗？
好
请
我的住所？
在远方
该不会是海外吧
就当作这么回事吧
我是个旅行者
旅行者？
但是出身于东京吧？
有口流利的东京话
为何来这？
度假
当然也有正事
住在这吗？
是的
和刚才那位？
没有，一个人
真不错，羡慕呢
会呆在何时？
你可真爱打听
没有
因为你什么都不开口
即使说了也没什么用嘛
无论我是什么，都和你无关呢
话说回来，可真巧
今天呢
是去深山里的别墅，卖车回来的路上
刚好那个时间点，我的车就经过了
如果在我之前，有其他的车经过
你估计就上了那辆车吧
是呢
如此一来就无法遇见了
我可真幸运
今日见，今日别
明日又和其他人见面
也不知会有何事发生
我还挺喜欢这样的人生
挺像你的
每日都在同一个家，和同一批人重复同样的事
我可受不了这样的生活
觉得我是个任性的女人吗？
我想更加了解你
今后，可以时不时见个面吗？
不做这样的约定会更有意思哦
你有兴致之时便好
如果有兴趣的话
实在搞不懂
这个女人不打算露出真面目
但是
美丽而神秘的一名女子
因为某种原因在寻找自由，这是确切的
在那之后过了一周
那个女人在我脑里扎根无法摆脱
我这是怎么了，有点疯狂了
怎么一副严肃的表情
因为工作上的事有些头疼
我说
今天傍晚可以下班了
今晚可不好办
真失望，有好一阵都没见了呢
下次吧
你有点奇怪
你是不是在想其他女人的事？
为什么？
我能知道
以前不是这个样子
真傻啊
除了你以外还能有谁
欢迎光临
应该有一位叫江藤美由纪住在这
是，请您稍等
江藤小姐今早离开了
离开了？
是，今天中午退房了
知道去哪了吗？
没有听说
下次什么时候会来这？
不好意思，客人的隐私我们不便透露
我马上回来
好的，先生
其实..
有个重要的事
必须要和那位见面
下一次..
14日会入住
一个人吗？
是的
每个月都会过来是吗？
这是出于什么原因在咨询？
这
下次她来之时
请转告有梅木来找她
是
梅木先生
你在找江藤美由纪小姐吗？
是的
你是？
想和你聊聊那位女士的事
要不要在附近喝一杯？
不用担心
不会纠缠你的
来，这边
冒昧了
你和那个女人是怎么认识的？
什么怎么认识，没什么
想在生意上和她联络
仅此而已
倒是挺热情的
我知道
你想追这个女人，是吧？
你到底是？
名字也没说
失礼了
我叫浜田，就是一名普通的上班族
无聊的男人
没什么值得炫耀的人
但是
作为江藤美由纪的追崇者
我绝不输给他人
你知道她的去处吗？
不
我也在找她
时不时这个女人，会这样不辞而别
她曾自称是名旅行者
原来和大家都在说一样的话
她就是这样在男人面前忽隐忽现
大家都会稍微打个退堂鼓
如果被这么一说，对吧？
你也不清楚她的底细吗？
底细不是问题
我可是拼了性命的
为了得到那个女子
我已经无法自拔
每日都在追在她身后
我呢
虽然家里有妻有女，但我愿意全部舍弃
只有在追这个女人的时候
我才活着
真是厉害
你在笑我吗？
不
能让男人如此疯狂的魅力
认识那个女人以后我就变了
在那之前
也就是个乏味
平凡家庭的父亲
现在想一想，就像在冬眠一样
相应地
现在能感受到痛苦
即使那个女人在身边也会难过
要是不在，就更厉害了
愈发地变得渺小
梅木先生
你有抱过美由纪吗？
怎么可能
我连手都没握过
那是个糟糕的女人
吊着胃口
一到关键时刻
不，我真心相劝
梅木先生
还是不要去追那个女人了
那是个危险的女人
这是忠告吗？
如果和我一样
能舍弃工作和家庭的话，倒另当别论了
来干一杯吧
为了我们崇拜的维纳斯
简直毫无道理
我和你干杯
明明相互是敌人
你打算追那个女人吗？
而且还越来越有劲
对吧？
但是我不会输给你的
绝对不会
富田，我借一下
好呀
报道这场秀的应该是山辺
山辺设计师吗？
服装界的女老大
这场秀因为有圣罗兰的作品，所以颇受欢迎
好像是上周的星期二
周二吗？
知道这女人是谁吗？
不知道了，挺漂亮的
旁边这个男的叫楠尾
楠尾？
楠尾产业的社长，前贵族的
还真没发现
还被拍到了这种照片
旁边的妇人是谁？看起来你们认识
这个妇人怎么了？
没什么
因为有点小事在找她
小事指的是？
总之你们认识是吗？
不
我压根不认识
但是
毕竟就在旁边
名字至少是知道的吧？
偶然能坐在美女的旁边是我的荣幸
除此之外就什么都不知道了
名字也
真是伤脑经啊
被拍到了奇怪的地方
楠尾先生
真的不认识吗？
不认识呀
这个妇人到底怎么了！
前几日真是劳烦你了
没想到是老师您
请坐
请问是何事？
如果要卖车的话可不行，我可没有那种钱
并不是此事
其实呢
听说这场时装秀是老师您企划的
对呀
这位
是上回和老师一起坐我车的那位吗？
是呀，是美由纪小姐
想见见这位人
知道她现在何处吗？
虽然去Ohara酒店找过，但她已经离开了
那就不知了
我也无从知晓她去了哪里
老师您
其实非常了解那位吧
请告诉我吧
拜托您了
到底因为什么这么想见美由纪小姐呢？
你对她有兴趣是吗？
那还是放弃吧
毕竟她是有夫之妇
我不会骗你的
那么
可以告诉我这一点吗？
这个人是楠尾英通吗？
是呀
这个人和美由纪小姐是什么关系呢？
美由纪小姐是楠尾伯爵的妹妹呀
妹妹？
明明是妹妹
楠尾为何要说不认识
为何要隐瞒？
美由纪呢？
是，在家
正在洗浴当中
需要现在用餐吗？
好
喂
什么？
美由纪她，今天哪都没去吗？
是
有人来找她吗？
不，没有人
那一整天都在做些什么？
不知晓
只有按摩的人在午后来了一趟
怎么了？
我也
准备洗一洗
独自一人进食，味道非常难吃
和你一起吃
我觉得即开心又好吃
但是
有一点我看不顺眼
什么事？
你在那么远的地方吃
至少晚餐坐在附近吃一吃吧
以前不是这样吗？
老爸在这
老妈在那
然后我和你并排坐在这
你穿着水手服，披着秀发
非常可爱呢
我喜欢这个位置
从前就想坐在这
真是个奇怪的家伙
对了，那我来坐过去吧
明天起就这么安排
不行
哥哥你还是得坐在那
毕竟是这家里的主人
哥哥你也该
娶个老婆吧？
可以随时让夫人待在左右
今天
有个叫梅木隆介的男人
来公司找到我
哎呀，是嘛
你们是如何认识的？
又是个新的男朋友吗？
曾坐过他的车
然后一起吃过饭
然后呢？
仅此而已
真的就这样？
他有说什么我的事吗？
在拼命寻找你的下落
告诉他了吗？
没有
我说我完全不知道
那他肯定很失落吧
他是什么家伙？
汽车销售员
我知道就是那么回事
隐约有点混混的感觉
为何要和哪种人交往？
我倒是挺喜欢那类型的男人
你身体里流淌着那样的血
是母亲的血液
我还要出门，先走了
你要去哪里！
不行呀哥哥，你得敲门
我想慢慢和你聊会天
但是
你却在躲着我似的
我一丁点都没有躲着你
不然我也不会来这家住着
对吧？
那时不时也和我一起
等等我
我去准备
我和哥哥一起去哪？
去夜店还是哪都行
带你想去的地方
谢谢你的好意，可是和哥哥去夜店可不好玩
美由纪
我说，哥哥
我是因为在老家实在太乏味了
才来东京散心的
至少在东京时让我自由地像个人一样快活吧，拜托你了
美由纪
你在做的事可不是自由
是不在正轨
你在说教？
哥哥你有这个资格吗？
我是..
在担心
为谁呢？
为了你呀
是为了你自己吧
如果我做的事被江藤知道的话
最苦恼的是哥哥你吧
不过没事，江藤不会知晓的
总之我做的事我自己会负责，请不用担虑
那我出门了
美由纪小姐
要出门吗？
是
不介意的话，请让我随行吧
你在这等着我吗？
是的
找了许久
真是幸喜
还以为不会再会了呢
这是要去哪？
其实没什么想法
我很喜欢晚上的街景
白天的东京虽然很脏
到了晚上就能遮起来，只剩下灯火明亮
哪儿都行
今晚就让你带我走吧
按我的步伐？
对
就交给你了
好球
完全赶不上你呢
学生时代可付了不少学费
对我的事，你今天一点都没问呢
你就是你
已经无所谓了
只要你在这
我也一样
我虽然对你毫不了解
当下这个时刻非常幸福
对，是的
请问是夫人吗？
对，是我
我是岩下
老爷的心情不大好
希望夫人能马上回来
好，我知道了
会乘今天下午的列车回去
谁打来的？
家里的管家
仿佛知道我们的事似的
坐立车回，这是去哪？
不是说好不再问我的事了吗？
但是
这点事告诉我也没事吧
要回到山口县
山口县？
在岩国附近的小镇
你的丈夫在那？
我家那位生病了
什么病？
脊椎骨疡
腿部失去了知觉
不是有轮椅嘛
他就一直坐在那
这病
结婚时就有吗？
你问太多，以后可不见了
那就没办法了
下次什么时候能见？
不知道
接下来要有段时间在家里照看病人了
给我一个
是
谢谢光顾
和美由纪长得一模一样
但是
那会是美由纪吗？
是
这是楠尾家
请问江藤美由纪小姐在吗？
没有
还没有来
但已经在东京了是吗？
没有
说是今晚会到达
今晚？
请问你是哪位？
我叫梅木
请转告给美由纪小姐
务必想见一面
明天一早会登门
欢迎
好呀
昨晚到的很晚，睡了个懒觉
其实不是昨晚
更早就来东京了吧？
怎么呢？
那么
昨天白日你在哪？
在列车里
我昨日在街上看见你了呢
好像是四点
在本所弥生桥那
你
拎着购物篮走路
过了一座桥
沿着河岸走
我跟在你身后
肯定认错了
我从没去过那个地方
真的不是你吗？
看错了吧
来，请喝
如何？
认错人了吗？
小节
想拜托你件事
怎么了，把我叫到这种地方
马上要开店营业，要忙了呢
你
你曾说如果与我结婚的话，什么事都会协助我对吗？
对，我说过
助人为乐的精神，能在婚前发挥一下吗？
什么意思？
其实呢
希望能暂时从这个店休业，在某处住上一阵子
哪里？
原本是贵族的一个叫楠尾英通的家
那儿现有个家政妇
你代替她住进去
用钱和这个家政妇说好了
你到底要做什么？
这个楠尾英通
目前还是单身
时不时会有个叫江藤美由纪的妹妹会来
想弄清楚这个女人的真面目
美由纪这个女子已经结婚了
但是老公因病无法走路
住所在山口县
但这个女人时不时会来东京到处玩乐出轨
如果仅次而已，倒也不是什么新鲜的事
但这个女人身上能嗅到一些秘密
哥哥的楠尾英通看着有些奇怪
肯定也隐藏着什么
我想找出这个秘密
你就是对这个女人感兴趣对吗？
不要问多余的事
能做吗？还是不愿意？
如果你不想，那就只能拜托其他女孩了
你真是个爱追根问底的人
愿意做是吗？
嗯
不要这样
如果装有子弹怎么办
杀掉阿姐后我也自杀
有点浪漫吧？
真傻
过年要去滑雪吗？
对，我会去
阿姐你也去吧
也是
越过熊野郡去満山
说什么，怎么可能去得了
这个不错，如何？
太年轻了吧？
傻瓜
那女孩看着不错
不行哦
是，是
欢迎回家
哎呀，哥哥
不要开玩笑
不合适吗？
你来做什么？
是我叫来的
是我的客人
这可是我的家
不要招待奇怪的客人
你在生什么气呀
可真不成熟
那我撤退吧
看来不欢迎我
我马上就去，等着我
你就不用去了
因为想去，所以才去
和哥哥你无关吧？
请不要去
请你留在这
拜托了
你到现在还以为，我会听你摆布是吗
美由纪
你是打算向我复仇吗？
竟然这么激动
真不好看
在那之后美由纪就没有回来过吗？
对
带着个小行李箱出去的
应该是打算回来的
她虽然和主人是兄妹，但却是同父异母
那个人的母亲
据说是前代伯爵的妾
听说是艺伎
原来是妾之子
是不同肚子里的孩子
听说在十四岁时，被送到了楠尾家
你查的还挺多
那当然了
我向熟人打听了一番
原来如此
还不错吧
但他们俩是对奇怪的兄妹
虽不知他们多么同父异母
但主人好像喜欢妹妹
任何关于妹妹的事，都会很容易嫉妒
不过这也是个不省心的妹妹
故意在哥哥面前和其他男子玩耍
还以为原贵族比我们更好
完全不是，腐败透了
没有救了
我得做多久的家政妇呀？
有点疲乏了
别这么说，再坚持一下
这回清楚了不少
还有一点
我是为了你在做哟
知道，知道
我会报答的
那你来报答我嘛
在那之后到今日有八天了
美由纪去哪了
节子也毫无音讯
也没有住在酒店
说不定在那个公寓
楠尾为何在这？
果然那个女人是美由纪？
不然楠尾不可能来这
美由纪应该就在这
喂？有杀人事件
地点在本所下町叫一所明石公寓的二楼
挂着村冈名牌的屋内有一名男子被杀害了
和我无关
因为不想牵扯关系，无法透露名字
四号上午11点左右
有人报警杀人事件
警车紧急赶到后
墨田区绿町
明石公寓二楼的房内
无职业
村冈健男 三十岁
从后方用尖锐物刺进脖子血溅四方而死
村冈是本所暴力黑社会份子的一员
是江南组的管理员
从现场来看事件案发前，有人曾来找过村冈的迹象
从后方被捅的情况来看
犯人.. 应该是熟人
血液检查一组
有位叫梅木的人来找您
梅木？
是
说是有事一定要找主人您谈话
就说我不在
打扰了
太失礼了
关于今日本所事件一事，想问你一些事
如何？
坐下吧
恕我直言
今天你去过村冈的公寓吧？
刚好看到你出来
看样子挺着急的
你到底想问什么？
那名叫村冈的男子，和您是如何认识的？
如果不能告知的话，事件会变得很麻烦
是我打电话报警了这次事件
但没有向警察报姓
不然就得向警察提及你的事了
你想要多少钱？
别开玩笑了
我不是来敲诈你的
虽然向警察告知你的事也无所谓
这样一来，也不能隐藏美由纪小姐的事了
我呢
看到过村冈和美由纪在一起
仿佛像对夫妻似的
你为什么要如此对美由纪刨根问底
你也是
美由纪男人当中的其中一个吗？
和这毫无关系
你为了什么去见村冈
请你好好解释一下吧
我才不会去那种地方
你看错眼了
叫村冈的男人，我不认识
“叫村冈的男子，昨晚来这了”
楠尾先生
装傻也没用哦
我捕捉到了事实
昨晚村冈到这来了吧？
村冈是为了什么事来这儿的？
聊了些什么！
那种事
没有必要向你解释
那就只能让警察来调查了
那样也行吗？
楠尾先生
你是不是被村冈恐吓了？
为此去找他谈
但却没谈拢
最终下了杀手
对吧！
不是！
不是我杀的
我去的时候已经死了
我因为担心美由纪，打算去拜托他断开联系
结果就发现他已经被杀害了
是真的
没有撒谎！
梅木先生
又见面了
中意这家酒吧了吗？
来这儿
觉得能碰见你
找我有何事？
倒也没有
还是老样子，在追着维纳斯吗？
你呢？
我按我的步伐在做
除了我们之外，还有还几个其他的追随者
吓了一跳
是个多情的女子
那个人
她又消失不见了
我想如果是你的话应该知道
没有
我也是昨晚终于才找到
刚刚才回来
去哪了？
请告诉我
相应地，我以后也会告知于你的
是要去见她吗？
是，当然
还是不去的好
会绝望的
为什么呢？
她现在在箱根
在楠尾别墅里玩耍
和年轻的小混混住在一起
如果是你的话，会怎么做？
会去妨碍他们俩正在愉快相处的时候吗？
会
如果是我的话会这么做
我没做到
感觉会被那个女人讨厌
明明脑子里因为妒忌而冒火
恋爱之后人类这东西就会变弱
你是怎么找到的
听浜田说的
浜田？
你的追从者
我不认识这种人
先进来吧
也许浜田是个假名
这倒无所谓
你出门的这段时间发生了大事
什么事？
有杀人事件
去二楼吧
村冈被杀了
我昨天
去了趟本所的明石公寓
你虽然否定了
但我想再确认一遍
结果
在公寓的入口
看到你哥哥走出来
我哥？
而且进入房间后
发现村冈被杀害了
肯定是我哥做的
有什么被杀的
可能性吗？
你
和村冈有过特别的关系吧？
不该再隐瞒下去了
这事已不再是私人范围内的事了
你和警察说了看到我哥的事吗？
不，还没有
为什么不说，去说吧
如此一来我哥就会被逮捕
你是真的怨恨你哥呀
我是恨他
但是
如果向警察坦白这事
连你的事也会公布于众
没关系
我曾经的所作所为
都是为了向哥哥复仇
到底为何要向你哥复仇
这就不能说了
为什么不能说？
不想告诉你
只属于我的秘密
我之所以和你有交往
都是为了向我哥报仇
刚才那孩子也是
村冈也是
我觉得在我哥面前变成一个堕落的女子
是最能让我哥痛苦的方法
这是我活着唯一的追求
那我也是其中一个棋子而已是吗？
你不也是同样的打算嘛
对哥哥的复仇之心
虽不知有什么内情
但这却是你生活的追求
毕竟是出轨也没办法
但其中也有深爱你的男子
这样的男人被伤了心
为了自己的复仇，伤害谁都无所谓了吗？
这会反噬到你自己的
你的心也会被苦涩的悔恨填满
这么继续下去的话
最终你会失去自我
我的愿望是
希望可以停止继续伤害你自己
先这样
我回去了
继村冈之后是我，那可不行
刚才那个是楠尾吗？
不，他应该不知道我来这
到底是谁
美由纪
终于回来了
你喝醉了
无论喝多少酒
也醉不了
那正好
哥哥
我认为叫上警察把一切都交代了才好
什么？
和村冈的关系全部说出来
应该协助警方的调查
你
疯了吗！
既然走到这一步，就该这么做
如果真这么做了
你的事会被公布于众
没关系
这是应有的因果报应
你
会被离婚
最苦恼的会是哥哥你了
哥哥的公司会倒闭对吧
村冈被杀害和我毫无关系！
那是
黑社会之间的纠争
是吗？
肯定是这样
那家伙
就该这么死去
自作自受
那个人会进入黑社会
是我们家的责任
说什么傻话！
楠尾家还能为这种事负责吗！
是个无聊的纷争而已
和你说什么也不可能会统一意见
我会按自己的想法去做
你要做什么？
果然
是你杀的
不是我
不是我！
等一等
美由纪
不要逃走
我不动手
我绝不再动手，求你了
拜托了
美由纪！
节子小姐，谢谢你
好害怕
他完全没停手
我得离开这个家
我一个人也
夫人你要去哪？
我去酒店住
你也回去吧
美由纪，不要走
我们冷静地聊一聊
刚才我太激动了，对不起
美由纪
美由纪！
美由纪，不打算开门吗？
喂！
怎么办？
别管他
节子小姐，拜托你拿一下包
好的
原来是你呀
来，请进
快，请
因为有点冷
喝了点酒
你也来一杯吗？
刚才那是什么声音？
你好
我是江藤家的管家
是岩下吗？
是的，是夫人吗？
主人说后背非常疼，希望夫人可以尽快..
转告一下我现在不能马上回去
我哥出事了
楠尾大人吗？
帮我转告我得把后事办了才能回去
是
如果身体不适的话，可以叫医生过来看看
我挂了
从来没遇见过这么害怕的事
但是美由纪小姐却很冷静呢
我都双腿发软了
你们俩
幸好在一起
可以为对方作不在场证明
不然就会被怀疑了
为什么我们会被怀疑呢？
我听到这个新闻时
直觉还以为时美由纪做的
毕竟美由纪对楠尾怀恨在心
说起来她脸上没有一点伤心的表情
警察怎么样？
有找到什么证据吗?
不清楚了
连指纹都不知道
我认为和杀害村冈的是同一个人
为什么？
手法相同
从后面捅的
虽然警察和报社都以为是两个案件
连凶器都一样
一开始我还以为
村冈事件是楠尾干的
看来我错了
他说的话并不是谎言
楠尾是在犯人作案之后才去的
想把你从悬崖推下去的是？
应该也是同一个人吧
还是不要牵扯太深了
万一发生什么事可怎么办
看来
我在深林里迷路了
快不知道出口在哪了
差不多了
我不愿再牵扯进去了
这到底是怎么回事呢？
真是个奇怪的葬礼
我也是第一次见到
虽然也参加了不少葬礼
这是对佛堂的不敬
烧香也看不到也太寒酸了
说的是
太过分了
佛祖也看不下去了
生前的关系估计不好吧
太失礼了
听说是在这个房间被杀害的
据说就在这附近
太可怕了
许久未见，上次谢谢您
这样的葬礼，有什么想法？
还真是挺有趣的
比起念经，音乐好多了
我都希望自己的葬礼可以这样安排了
大家
感谢在百忙之中抽空参加此次葬礼
我兄长因为一场灾难而死去
为此让大家这样聚集起来
不知有多么欣慰
在此表示厚谢
不过
这是场颠覆常识的葬礼
大家肯定觉得不可思议
这是已故人在生前
“当我走时办的葬礼，不要做死气沉沉的事”
“要像生日派对一样，明朗地举办”
曾如此和我交代
请大家接受已故人的想法
好好享受此次的派对
请大家多吃多喝
这是怎么回事
真的是
美由纪小姐真是位有勇气的人
但这也太过分了
真是
我先失礼了
我也是
今天感谢您专程来一趟
真是大干了一场呢
谢谢你这次来
这场葬礼如何？
越来越有意思了
酒看着也不错
今天这场葬礼，其实根本不是我哥的嘱托
是按我的意思办的
你的?
借助这次的事件
想把以往的我从这世上抹杀掉
我打算重生
原来如此
原来是场庆祝派对
是这么回事
然后呢？
今后的生活呢？
等会再和你说
派对结束后可以留下来吗？
嗯，好
我好好想了一下你和我说的事
我觉得很感激
被告知事后留下来的男子有五个
还有那个年轻小伙
看来都是和美由纪有特殊关系的男人
没有浜田
他连葬礼都没有被邀请吗？
虽然这请求非常任性
从今日起
请忘记我
请不要打听理由
今日，非常感谢大家
请回去吧
我无法就那么回去
一直在庭院里
我还.. 不知道你的真面目
我实在没有办法就这么忘记你
还记得我认识你的契机吧？
那个手帐本
其实我看了里面
尽是苦涩的恋歌
还有恐怖的憎恨之歌
对我留下了深刻的印象
你到底爱着谁？
我曾爱着村冈
村冈原本是我家的书生
我全部都告诉你
现在我也无法忘记
我小学毕业后
马上被迫和母亲离开
被楠尾家收留
我一直都是孤身一人
对父亲只有害怕的印象
也无法亲近新的母亲
而且这兄长
从第一次见面时
就不喜欢
无论如何都喜欢不起来
这样的我
只有村冈温柔相待
我也开始喜欢上了村冈
第一次感受到了幸福
所以无论如何都要和他结婚
多么贫穷也罢
想要过一场幸福的生活
但是
我唯一的梦想
却被我哥破坏了
是怎么破坏的？
在我十八岁生日那晚
你要干什么
我喜欢你
不要，不要
村冈
听我的话
不行，不行！
我不要
美由纪
很无语吧
我终于知道了兄长的真面目
我绝望了
也放弃了和村冈的事
村冈也离开了这个家
我也想过去死
但是我连死都死不成
实在太可悲了
之后我哥也孜孜不倦地追求我
我也坚持抗争
每天都可怕难耐
就在这时江藤家提出了婚事
我只为了逃离兄长而接受了此事
觉得结婚之后
能想办法振作起来
忘记过去，重新开始
但是这婚约却是我哥的阴谋
江藤家是个了不起的资产家
兄长把我嫁出去
打算为事业的资金做铺垫
政治婚姻？
没错
而且对方还是个
都无法用双腿踏进婚礼场所的病人
我哥从一开始就知道
却对我闭口不提
太过分了
为何不从婚礼逃走？
那时我便下定决心
要报仇
只要我结了这婚
我就握住了兄长的弱点
我终于能站在攻击他的立场
自此开始了你现在这样的生活是吗？
我首先
去见了村冈
你一直都爱着他
对
找了好一阵子
但是他已经不是以前的他了
小姐
不用做这种事
漂亮的小手会被玷污了
没事
不要叫我小姐了
不叫小姐那该叫什么
以为待在这里时
能回到八年前吗？
那倒没有
也无所谓了
你也是个普通的男人
不是普通的男人，那以为是什么？
那时的村冈已经打算以我作为筹码
向楠尾胁迫拿钱
即使我被这么对待，我也无法憎恨村冈
但在那之后我的生活就开始瓦解了
这就是所有的前前后后了
知道关于我的一切了吧？
那么，告辞了
但是
今后打算如何？
要回到江藤家吗？
对
你并不爱着丈夫
即使是这样，他也无过错
而且再想想我过往的作为
也必须回去好好忏悔
今后不会再见了
明天的约会
可以推到下周吗？
出差吗？
不是
是..
要去一趟山口县
要去美由纪小姐那是吗？
我啊
还有点事很在意
觉得她可能会自杀
葬礼那天的她
看着好像做了什么决心
嘴上说着要重生
但是我不亲眼看到的话，没有办法安心
当然
如果她在坐轮椅丈夫旁，平安幸福地生活着的话
就挺好的
但是
如果有轻生的想法，可不能不管
你
最终还是迷路了
闯进了没有出口的森林
也许是的
你喜欢美由纪小姐是吗？
你去吧
没事
我不留你
我食言还是来了
因为想见你
你不行啊
你现在过的如何
想亲眼看一看
我已经安心了
过着平静的每一天
是嘛
那就好
我并不打算捣乱你的生活
可以见一下我的丈夫吗？
可以吗？
嗯
这边请
来，请进
是个安静舒适的地方
从这稍微往南，可以到海岸边
但是这海不适合游泳
从这都能听到海浪声吧
美由纪
是有客人吗？
对，是我朋友
丈夫吗？
是
我来介绍
这是我丈夫
我是江藤
初次见面
我是梅木
从哪来的？
在东京相识的
从遥远的东京来，幸苦了
是第一次来这吗？
是
对东京的人来说也许很无聊
但也是能修身养性的地方
请慢慢玩
谢谢你
不，因为工作而来
得马上回去了
是嘛
那就可惜了
失礼了
美由纪
帮我揉一下后背
好
突然又痛起来了
美由纪是真的什么都不知道吗？
得想办法告知美由纪
请问
恕我失礼
夫人现在有点抽不了手
由我送您去车站吧
不用，客气了
那我就此告辞了
请代我向他们问候
走好
请问，江藤家的电话是多少？
好像是2002号
多谢
你要告诉我夫人吗？
请不要这么做
拜托你了
既然如此
包括我夫人，可以三个人谈一下吗？
我和你，都爱着美由纪
圆满地来解决此事吧
梅木先生
选谁做丈夫
让美由纪来选择吧
来，请
请你再同我回一趟家
来
这不是绕路了吗？
不
回家之前，有个地方想给你看看
这次相见时，互相都大吃了一惊呢
没想到会是你
你能走路之事
家里的人都不知道吗？
只有一人
有让管家知晓，美由纪并不知情
我进书房时有习惯上锁
除了管家以外，其他人都不让进书房
现在也是从书房偷溜出来的是吗？
是这么回事
你从何时开始在做如此双重人格似的事？
能开始走路
也是最近的事
怎么样？
这景色很美吧
为何要来此地？
快看，那座岩石
可恶
村冈和楠尾都是你干的？
从我身边夺走美由纪的人都不能活着
请问，附近哪有电话吗？
电话？
往前走一点
多谢
是
是我
你
不要吓到
你的丈夫江藤是个可怕的人
刚才准备杀了我
杀害村冈和楠尾的都是他
他的腿伤是假的，不能走路什么的都是谎言
我曾在东京和他见过几次面
在东京搜查你情况的浜田就是这个男人
听好了
你在那个家也危险
和我一起来东京吧
好吗？
趁他还没回去之前赶快出来
快来车站，什么行李都不需要拿
我在车站等你
会帮你买好票
好吗？
知道了吗？
他说了什么？
村冈
也是你杀的？
是的
我去拜托他
希望和你断开关系
当时他说
“美由纪是我的女人”
这么说的
美由纪
我已经没法活了
这是我最后的请求
和我一起死吧
请问，发生什么事了吗？
听说这里的主人和夫人殉情了
两人都没救了吗？
刚才救护车回去了，应该是不行了吧
是个美艳的女人
但也可怜
因为过于美丽，而悲惨的女人
我这一辈子也无法忘记她吧