听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
昭和元年左右
四月上旬 函馆
我们北洋的捕蟹业，闻名于世
老板
光头
人贩老爷子
别磨蹭了，倒是赶紧给我发船啊我说
在那边好好干
保重
真是
让人头疼
老板
听说那些家伙没回去
混蛋
想办法啊
你给我厂里看看就知道了
累的死去活来，腰板都直不起来了
给我一个一个地找
是
你这个混蛋
找什么人都行
人数能补上就行
喂
淡岛先生，你说怎么办
这根本不够啊
放宽心
已经做好对策了
别开玩笑了，时间已经到了
别慌张
你这样可没法晋升了
别吵了
你不给我想个办法我可没辙了
喂
原田
是
山口
目黑
是
吉井
该出发了，出发
是
田中
在
中川
是
集合
准备
走
进场
来，快点快点
真是费劲
终于赶上了
来来来
看吧
原来如此
这个货物可真是
你太会拐人了
混蛋
我可是花了钱，签了合同的
谁知道是什么样的合同
到了九月
等我回来时
要第一个赶过来见我
好吗？
小爱
好
等你哦，小安
话说回来，小爱
九月时已经
大概已经不在这了吧
是啊
可能不在了吧
可真没办法
是没办法
喂
要开了
船要开了哦
得走了
行
俺也送你一程
喂
撒这个，撒这个
来
不如碰个胡，全都不要了
小安
接好了
给
也给我来一根，小姐姐
来，给你
灭烟呀
让开让开
等你回来时可找不着我了
给你
把丝巾还我呀
还给我啊
哎呀
可算是赶上了
老板
这样就可以对上账了
我这里可不能回
老板
让开让开
买块饼干吧
要零食吗
话说回来昨晚那家伙
只有这么小却很美味
是吗
乖啊乖..
老妈
好嘞
真是我家次子健司，请多关照哦
来
好吗
来咯
来
吃吧
我..
不想去
都现在了说什么话呢
别让老妈为难了
来，吃吧
我不要
可不要浪费
你家的孩子身体骨不错
是
话是没错
我家那个太弱了，差点都没辙了
更何况
话虽这么说
在哪都是
再见
嗯
走吧
哎呀
差点忘了
这个
啊
不好
谢谢你
要零食吗？
可以给我来一块吗？
喂，小姐姐
给我起开
手脚真不干净
烤糊了
干什么你
就是个痞子
喂，馒头馒头
来咯，要几个？
几个？
来两个就要露半边肩膀了
馒头，馒头
你们这群家伙
这是远行用的药吗?
是啊， 什么都可以
来，二十三分钱
小心点
这一路
谢了
可以帮个忙吗？
想寄点钱
家里的孩子呢
虽然抱歉，但也没办法
拜托了
大家都一样，没事没事
喂，快看
叫你快看啊
还有人寄钱啊
怎么
收件人是
山形县东村山郡
真不好意思，我不会写字
哎呀
连这都让人来做吗？
真不好意思
哼
我也是个有儿有母的人
干什么
喂，久贺田
喂
哟，你又来了
就算是地狱也一起
以为这次肯定能坐成
却被耍了一通
啧
一样吗？
谁都一样，都靠不住
可恶
我去
喂
怎么样？很怀念吧
喂，别这样
怪瘆人的
是吗？
咦？
那不是浅川监督员吗？
果然是
去了那上面
还真是
我们可搭了条不得了的船啊
其他人呢
您好
还有其他人
这是昨天谈起的浅川
你好，祝贺你
是，是
总之
作为我们公司来说
今年一定
要做出眼前一亮的商品
把全部的信任都赌在你一人身上
这艘博光丸的全体责任
都担在你一人的肩上
是
虽然很幸苦
拜托你了
集合
保重哦
快点吃
万事小心
全体人员集合
干部，已准备好
准备锚链
已准备好
根本听不见
老妈
来了
斗男波図
在
大声点回答
林让司
手川
又在打啊
是啊
伙计们
这下出海了
这下大家都只能玩牌了吧
所以把钱包给顺来了
喂
小哥
别耷拉着脸，过来喝一杯
这
但是
我可以一起吗？
新来的
你从哪来的
是个叫縫田的地儿
比起山里大海要好得多吧
没什么区别
都一样
因为一场瓦斯爆炸
是嘛
所以才逃到这来了
铃木在吗！
在
在，是我
在就行
好，可以
内田能一
是
你也叫铃木啊
铃木和高桥，被喊做马粪
你是秋田的吗？
没错，是秋田的
我也是秋田的
口无遮拦的高桥
没错，傻子就被叫傻子
这家伙也是
傻子就叫傻子
”高级干部 高级船员以外禁止入内“
哎，太臭了
是章鱼烧的味
监督员
水手们已经集合好了
等着
稍后过去
是
喂，在干嘛
你往这边
快
贞一
安静点
别说话了
现在
浅川监督员
有话要说
最不喜欢说些麻烦的话
所以简单点说
喂，这家伙
给我好好听着
这傻冒，给自己开了个难头
也就是说
现在开始这半年
我们都是一条船上的人
是死是活
别忘了都是同系一命
有什么问题都可以来找我
大部分的问题我都可以解决
但是呢
偷懒者的不满情绪
任何吵架
殴打都不允许，给我看好了
好吗？
然后还有一事
这次的螃蟹捕捞
和俄罗斯是竞争关系
因此有帝国的驱逐舰
听好了
是日本帝国的海军
专门出海来保护我们
绝不能忘了这一点
都是有蛋的日本男子
绝不能败给他们
知道了吗？
为了完成这重要的使命
在这茫茫大海之中
会有用生命来捍卫和付出的时候
是个了不起的工作
是个大男子该做的事
振作起来
喂
俊子
身体不舒服吗？
啊
没，没事
我是
工厂长的藤野
听说是个了不起的监督员
你呢
芝浦的铁工厂来的
虽然是东京的厂
东京？
也不是什么好呆的地方
像我这样的懒人
这次的工作内容
不仅是装蟹肉罐而已
珪藻
鲑鱼
鳟鱼
和这些一起
国际化的运作
拥有和其他国家无法比对的地域优势
也是对日本国内
面临的人口和粮食问题
背负着重要使命
喂
你懂吗？
知道或不知道都行
简而言之你们这些青年
好好听上面的话
但不是听在上面打架乱混的人的话
你是哪来的？
函馆
你呢
秋田
在南部
乡下吗？
是的
比如坐在那的人
也就是说
需要认真努力地工作
对于成绩优秀的人
会得到重用
要好好干哦
可真敢这么放任不管
你看
这个光头
没多久就会恢复好的
海水就是药
好
走
别管了
好
放下
好了吗
给
走
浩，危险
混蛋
给
小心点
混蛋
一两个人命算什么
你敢让船被拿下
我可受不了
快，走了
喂，西矢口
因为你我们可惨了
因为你害我也忙活了一番
开饭了
身体湿透了，等会
等等
终于安顿下来了
差点就溺水了
嗯
就算是神明大人
也不喜欢呆在黑黢黢的海水里吧
如果要死倒是可以死在这海里
这根本不算什么，后面还多着呢
你可真是喜欢大海
啥？
对啊，我很喜欢
十六的时候钓到个金枪鱼
那时就种下了根
我对大海一网情深
吃的可真香啊
吃太撑干不成活可不行
须田，今天什么风把你吹来了
蠢蛋
以为可以得到六十块的价差
不仅什么都没有
租金，住宿费，毯子，被褥费用
七七八八加起来也有八十多的欠债了
大家都差不多
终于理解了什么叫做身无分文
一两个人命算什么
你敢让船被拿下
什么？
再给我清除的说一遍
很清楚不能像在陆地上一样
但是
这就像在折磨病人
能不能再像人一样对待
像人一样？
如果有这种家伙我倒是想见一见
都是些好吃懒做的
他们就是猪啊
猪？
都是些可要可不要的猪
有点事就哼唧
有意见也哼唧
你马上也就懂了
浅川先生
什么事
总之
请不要让病人工作
这由我来定
我是医生
那可了不起，Doctor
话也说回来，这船也不是你该来的地儿
松木
是
撒什么谎
根本不是松木
你不是野口吗
不用担心
通过电报
是警察说的
我也没那么糟糕
只需用电报说没有人疑似野口就没事了
所以说呢，松木
这家伙
是个挺不错的年轻小伙子
你和他结伴一起
好好监听你那些伙伴们说的话
然后再向我报告
好吗
还是说
想被仲积船赶到警察那去吗？
船长，不好了
有SOS信号
SOS?
在干什么呢
是武丸
和本船并行前进着
好
谁命令你绕道了
我是船长
作为船长？
喂
你以为这是谁的船
这可是公司出的钱
作为公司代表的我
才能叫板
知道了吗！
不是
其他事我不清楚
海上的事是我的责任
海上有海上的规矩
蟹工船有蟹工船的规矩
敢插手管管看
一个礼拜就浪费了
尽可能地多钓一条螃蟹
才是这艘船的目的和使命
那也太乱来了
法律上也有说明
浅川先生
拜托了
也不是其他事
这可关乎到很多人的性命
谈什么没用的人道主义
这又不能带来更多的螃蟹
把船调回去
不知道怎么样了
会不会被海浪给
卷走了
要小心哦
如果你死了
老爸也活不成了
嗯
我说
无论多么困难都不能气馁
只要好好努力干
肯定会迎来好日子
我是个弃儿
两岁的时候被丢在了联络船上
哭了很久
天天想见父母
但是
我也不会气馁
只要有干劲什么都能做
气馁了可就什么都做不成
借给我用吧
越来越快了
沉船了
乘船人员
318人
最后
没有被救援的希望
SOS
啧，这个破船
老是发些讨厌的声响
叫嚣什么你这家伙
还怪到船身上
船也有岁数之分哦
当然有了
刚好四十岁了
这艘船
什么？四十岁？
混蛋，铁的寿命只有十五年
虽有四十也勤勤恳恳
你这可爱的哭样
让六十岁的老太太也吓一跳
这慢慢地也就..
这个不行
出牌了
啧
再来一回
再来一局吗？
什么？
沉船？
武丸吗？
不知道听了多少遍SOS
是监督员说不准去
俊子
是个关于女孩的梦吧
这家伙可真幸福
俊子
野月
怎么了
果然
该往哪找呢
让他同伴去找
出悬赏金
马上就会找到
喂
都给我起来
找到宮口的人
会给两条球棒
一条棉毛巾
作为奖赏
大家来找
这家伙
浅川先生
饶了我
求求您了
浅川先生
监督员
饶了我吧
拉起来
好嘞
快点
好，下一个
一百，下一个
九百三
下一个
七百三
这个是七百五
下一个
监督员
哦
有暴风预警
什么？预警？
出船安排怎么办？
缓一缓吗，监督员？
说什么蠢话
每个预警都听的话还怎么做事
是
动作利索点
不是为了让你生病
付高价钱带过来的
实在抱歉
就算这么说也没办法啊
有这种事吗？
怎么回事
给我使劲干
可恶
你这蠢货
滚开
给我看着点
看好了
投出去
听好了
果然吹起来了
长野
是这边
舒服
还有那边
好
回来了
看吧
如我所说
看这风
是
你们早点回来才捡回一条命
是谁的船还没有回来？
是戸毛和三五郎的船
喂
戸毛的船回来了
太好了
老爸
山间
幸好
健一
老爸
太好了
泰川
仓井
船长
辉明和林他俩
怎么回事
你的船怎么了
被水淹了
怎么搞都弄不好
幸好被戸毛给救了
什么，被淹了？
丢下船只
你也敢回来
你可是带头的
抱歉
说句抱歉就能解决吗这混蛋！
抱歉，监督员
我们也拼尽全力了
唯独有两个人没救上来
请你原谅
蠢货
我说船长
你付的起这个责任吗！
大家给我听好了
这样的损失，下不为例
矢内雅子小姐
都是同样的姓名
准备寄出去的吧
肯定是他老婆
这家伙是新来的
今年第一次来对吧
还有小孩
看
这个照片
都怪我
怪我太胆小了
开什么玩笑
大家都是拼了命才回来的
这是没办法的事
这是
太阳神明的安排
这个嘛
只能拜托监督员
尽可能地
出点慰问金
但是
规定上如果是当事人的过错，可一点都拿不着
这不是过错
这是天灾
我很清楚这是怎么回事
之前也有过相似的事件
慰问金只付给因工出事的人
我可是问的一清二楚
闭嘴
你对我撒野也无济于事
所以你也别管了
只要能拿到一点
就行了吧
全部整好了吧
弄好就走了
真想干掉他
把谁？
监管员
我说你
在浅川面前说说看
可恶
交给我
要动手的时候我来
小健
终于懂了吧
什么事？
终于搞懂了
找到宫口的人
是后面的须贺
你看
宫口那家伙太可怜了
明明已经干尽坏事在赚钱
仅仅是为了
就为了那两个棒
可恶
给你算宫口的账来了
这是因为..
不用找借口
出了多少钱？
啥？
不止是宫口那档子事
还有工厂长的事
监督员的事也是
你们的事可都清清楚楚
快说
到底多少！
可恶
今晚念叨的可真厉害
从刚才搞到现在
是啊
也挺幸福的
不会忘了的
可恶
啊，没办法了
得想个法子
不行啊
无论如何都要睡一觉
柘榴先生
他要去躲一躲了
什么
你说啥子
你哪里痒我看看
你要干嘛
喂，一郎
一郎
啧
都没人了吗
怎么不玩了
喂，黑田
你可真来劲
帮我拿一下
规定里不是说可以洗的吗？
是啊
在勘察加
那是没办法的事
相应的得好好认真干活
所以就不准备洗澡了吗？
不是洗澡
白天一直滔滔不绝
傻瓜
喂
有人想要烟吗？
可以分给想要的家伙
来，给一个
给你
给你一个
给我吗？
别绷着个脸
别继续做坏事了
我也来一根
喂
谁在做坏事了
工厂长
难道不是吗？
给
来
越来越不明白了
关于所有的一切
振作起来
有这个叫小奈的人
你就已经很幸福了
才不会
因为是自己的事，被怎么说都无所谓
但是
有这么多可怜的人
然后
这些人
到底为了什么这么拼命工作
而且还..
这不是年轻人该操心的事
你只需要操心自己的事
下船后用那钱
尽快和小奈在一起
然后
争取尽早发达起来
但是
这好吗？
像我这样
成天想着要死可就完蛋了
要死？
石川啄木
是啊
我最喜欢啄木了
也喜欢武者小路
读着“新建的村庄”
就会躁动起来
不厌其烦地读了很多遍“新建的村庄”
还是得铆足了劲工作啊
我要成为一名伟大的小说家
要写亲眼所见的事
小奈
我终于下定决心了
上了船
拼命赚钱
拼命学习
然后
拼命地？
拼命地..
赶车
人类可真让人头大
肯定还会有陆续要逃跑的人
就看会不会因此丧命
真不好说
果然
在哪都一样
炭矿里的监狱
听说有可能
用这么长的铁棍子
被烧的红彤彤的
听说看的清清楚楚
对着个大活人
往胸口就这么捅下去叻
还冒起起了烟
是真的
十有八九就这么离开了人世
然后有股焚烧场的味道飘出来
别说了
但是
也真是让人浮想联翩
一直想着要问来着
你之前是做什么的？
这个嘛
这家伙太不面善了
是啊
在这儿聚集的老鼠堆里，就数他看着最厉害
惹人厌对吧？
别犯傻了，打止打止
东京嘛
铁工厂的老板
让风情艺妓给弹着乐器
再来首助兴的曲儿
结果呢
因为最近那场大地震
一瞬间就没了
只留下了女孩们
但是
也挺可惜的
妻儿同时都失去了
不止那样
我家的母亲
我和其他人
在田里干活时
带着两个小孩一起
断了脖子死了
说这些悔恨的话也没用
还专门来北海道一趟
可恶
把话说的那么好听
事后才发现这地里全是尸体
好几次都有了想死的心
终于以为有了自己的田地后
却把自己的田地
被拿来抵债
变成了他人的东西
还不如死了算了
闭嘴
闭嘴！
差不多得了，小心老子揍你
想死却不能死
是啊
也正好
哎，真磨蹭
给我利索点
别给我磨磨蹭蹭的
喂，给我看
喂，三组的人站出来
出来
三组的成绩太差了
你们打算给我难看吗！
行了给我走
你这混蛋
可恶
我说，工厂长
想想办法啊
这次可以用烟来处理
那些水手工人，还搞了一身刺身
监督员
工厂长
关于那些水手兵们
好像嗅到了些东西
在那么多人面前就这么说出去的话
一两个水手算什么
慌什么
工厂长
这是你的责任
监督员
总部发来了电报
总部发的？
读读看
博光丸
捕获量差
要赶超淡水基准
喂，船长
甲板和发动机里的全部人员
明天起都要给我用上
滚开
蠢货
这混蛋
可恶
站好
眼，眼睛
给我好好干
这可是国家级别的工作
这和战场一样
给我拼了命地干
别瞎看
没有做不成的事
给我打起精神
不够
可恶
如果这是在东京
早就没了
你在干嘛
混蛋
一副晦气的脸
我说你
搞他
喂
不干了，不干了
叫松木的
那家伙
那么卖力
肯定有什么好事
肯定是
混蛋
在这干什么
偷什么懒
喂，起来
给我起来
这家伙
谁让你们擅离职守了
你说谁
是谁
混蛋
你再说一遍
不用凑热闹来看
给我工作
哈哈哈
有你受的
这样就行了
喂
等会过来
终究还是败下阵了
顽固的家伙
吃到苦头了吧
饭
杉间
怎么了
饭
大家醒一醒
仲积船来了
喂，快起来
起来，起来
啥？仲积船？
快起来，仲积船来了
你说仲积船？
说是仲积船来接货了
是仲积船吗？
大家快起来
听说不好
还以为是多少呢
有这么多的话肯定没问题了吧，监督员
被说的这么轻松可就不甘心了
着陆时小心点
露馅了就是你一个人的责任了
又来
这次的份额呢
就按这个来
结算好了
其他的再另当别算
喂
要发信件了，大家集合一下
有信件
吉川
别挤
老爸，你快坐下来
坐下来
我家老婆子写字可好看了
这信看着有点奇怪啊
你不在的这段期间
会不会找了个男人
啊
很有可能
该怎么办
傻蛋
是你们每一个人的
怎么说呢
因为这珍贵的汗水
才有的这个结果
你们亲手做的罐头被卖到海外
把国外的钱不断地带进我们日本来
也就是说这也是为了发展国力
再接再厉吧
这家伙
这家伙的小孩去世了
这家伙家里又刚添了个小孩
然后
还说这是爱好
这就是南边的国家
因热情而开花的西班牙之故事
热血男儿东塞巴斯蒂安神出鬼没
将恶人玩弄于股掌之上
英姿飒爽的东塞巴斯蒂安
是众多女性崇拜的对象
正经的医生在堪察加也没法好好当
堪察加医生
也叫做堪医
像我这样的堪医也多
回去对你来说才是幸福的
走吧
东塞巴斯蒂安
为了救心爱的公主
闯入了罗培兹拳王的领地
不知是人是鸟，像自带翅膀的龙一样
东塞巴斯蒂安的绝技
此时的罗培兹拳王已抓住公主前往马场
已逃之夭夭
得知此事的东塞巴斯蒂安
你这卑鄙的拳王罗培兹
无论你逃到天涯海角
我的正义和热情永不灭，势必要夺回公主
发起决斗，扬起了灰土
虽有不少的追随者
但也无法阻挡年轻气盛的东塞巴斯蒂安
恶有恶报，拳王罗培兹得到了应有的下场
有情人终有眷属
年轻人
干活吧
干活
勤劳乃成功之母
这可是要动真格了
不是
来来走走
敲击一下鼓
好像还不少
啊
是吗
你也差不多得了
现在只需要挖勘察加的一小部分
也能大赚一笔
来一杯
不用不用，谢谢了
这澡不错
没人泡吗
监督员
等了挺久
什么
分成啊
混蛋
这不是你该来的地儿
给我滚
哟
我是
这次刚来的谷口
请多关照
幸苦
棍子
拿着棍子走
要把浅川那家伙好好揍一顿
这家伙太可恶了
吵死了
安静点
闭嘴
澡堂
那澡堂的水真的不错
为什么我们这没有
我说我想进去泡泡看
结果
浅川那家伙可真敢说
说什么猪不需要洗澡
可恶
敢把衣服脱脱看
咦？
可恶
逃走了
给我回来
可恶
一个人都没有
浅川那混蛋
仓田
喂，你在干嘛
在这呢
不要
今晚好好疼你一番
起来，起来
快起来
住手
让你喝个够
不要啊
有其因必有果
常有的事
但是呢，须磨田
你好好想想看
重要的
老婆和孩子都舍弃而在一起的人
这是恶报
是个偷腥不改的人
想过无数遍要分开
却都无法分手
一拖再拖
被拖到了函馆这地方
结果却
再见
嗯
咦？
什么嘛
你回来了
我说
亲我
什么嘛
又喝的烂醉
我说
俊子
到底要何时
你才能改掉这个习惯
我真的不能..
我受够了
够了
俊子
不要
要说多少次你才能明白
我不要
俊子
求你了
那也太乱来了
这可是受着国际法约束的
一旦破坏这规矩这很明显是我们这边..
如果
接近俄罗斯的旗舰被打个大炮试试
那可无法收场了
如果对方敢打过来
我们也拜托军舰打回去就行
怕这怕那的，领域可没法扩张
螃蟹要游向俄罗斯也没办法
但是海上的责任
都在我这船长身上
那你来背负这个责任
你太乱来了
听好了
这艘船的全部都是公司的
知道了吧
知道了就快动起来
苏联海域
动起来
慢蹭蹭的小心俄罗斯过来袭击
滚开
不能输
虽说这是俄罗斯的领地
我们可是有帝国海军舰队罩着
好吗
稍有危险，马上就会派舰过来
可不止一艘舰船
反复巡查在保护着我们
这家伙
你们在干嘛
动起来
这混蛋
偷懒者无薪，返回函馆随即交与警察
反抗者做好被杀的觉悟
浅川监督
虽然还不清楚
松木先生
什么时候开始的
嗯
从那时候就没什么人看见了
听说是坐仲积船逃走了
大家都这么说的
不是的
没有逃走
难受吗？
不想死
我还要回去
不想死啊
在那
老爸，老爸
在这茫茫大海之中
真是不想死啊
至少有个葬礼吧
该和大家一起
应该休个假
说明下缘由
这确实和其他事不太一样
大家一起拜托一下监督员吧
至少休个半天吧
说多少遍你这家伙才明白
组里出现偷懒者
忘记了要移交给警察的规定吗
没，没有的事
现在正和大家在商量葬礼的事
什么？
商量？
可恶
求，求求您了
只要半天就好，给个假吧
只要半天
领头大人，拜托您了
好了，没办法
但是不能扰乱工作
放心，葬礼由监督员我们来
我说你们
有什么事到我这来说
躲起来偷偷做太卑鄙了
都是有蛋的日本男子汉
一个一个来
知道了吗
知道了就好
下次决不轻饶
快点
来，这是同伴的葬礼
帮忙搭个手
你们要干嘛
啊？
也不能就这么放在这吧
能不能再等一等
直到等大家回来
对啊
想等大家都齐了再进行葬礼
也不能一直不工作吧
想好好给个葬礼就趁现在
快点
来
搭把手
准备好了
是吗
拜托了
是
啊，这边这边
给我快点
好，就到这
虽然有很多人
却这么五六个人
大家知道后肯定会生气
就算是死了也没什么好事
竟然要被丢进海里
太可怜了
好了吗？
好了
那拜托了
再见
就算寂寞也忍一忍
冷冰冰的，这可是个会冰冻起来的海水啊
不想死？
混蛋
就这么点风算什么！
你不做谁来做
给我重新来过
快点
快上
你们怎么这么快就回来了
这么大的风没法做啊
因为危险就返航了
说什么！
这么点风算什么
这可是勘察加
学什么浅川的样子
说什么！
混蛋，你再说说看
你这混蛋
好了，重新来过
放开我
快点
去
大家可都是拼了命在干
给我适可而止
这些家伙
知道这事才上的船吧？
这跟在地狱没什么两样
一直以来船板下都是地狱
赶紧给我走
快点走
这家伙，可恶
混蛋，磨蹭些什么
揍你
可恶
老子不干了
不干了！
这混蛋
嘴巴这么不干净
没法忍了
喂，大家
都罢工
这混蛋
再给我
说说看
可恶
是谁
你要干一架吗！
给我记着
可恶
喂，大家
不想死的家伙就退下
不用再工作了
要做就一起做
可恶，这种东西
我们大伙都罢工了
喂，大家一起闯到浅川那去
快点聚集了
来，大家聚集起来
要做大家都一起
好嘞，知道了
放心
没事
这里都是些想干死他的人
在这种风里出去就是在杀人
我们罢工了
快聚集起来
大家快来
喂，快来快来
都来了，来了
听好了，大家
一个人都不能落下
快把大伙召集起来
你们在干嘛
在干什么
以为能就这么算了吗？
给我回去
大家
有事找大家商量，快集合起来
喂，大家
这海里有数不清的螃蟹
为了抓捕这螃蟹
不知道要花多少钱
但是
如果没有了我们
连一只螃蟹都没法抓住
还看扁我们，可恶
坐享其果的那些家伙
无论是什么钱，这一半都是
我们的功劳
是啊！
对吧！
但是
为什么
却只有我们受罪
就是，就是
再舒服点
再舒服点让人工作，难道不行吗！
我呢
第一次在这么多人面前说话
其实我最厌恶
打架斗殴这种事
虽然我是个好吃懒做的人
也说不了什么大话
所以大部分时候我都能忍
但是
忍着忍着
却越来越过分
可恶
到底有没有当人看
到了晚上后
回想起痛苦的事
不知道哭了多少次
没有哪晚不哭的人
我们大伙
年轻点的
还都在上学
可以天真无邪地玩耍的年纪
不管怎么说对方人数太多了
工厂长
能想想办法吗？
我说，浅川先生
实在没办法了
快用无线联络公司
混蛋
要是让公司知道这事
马上就被裁了
可以开门吗
监督员不在吗？
监督员
好
进来
终于动手了
给这个
再考虑看看
请求书
第一，规定工作时间
希望可以改成换班制
第二
希望让病人和伤者休息
病重者用仲积船送走进行疗伤
第三
治好后再送回来工作
第四
澡堂也是
希望可以改善伙食条件
希望可以规定工作时间来休息
第五
做事肯定努力干
随手打人
暴力
希望可以停止这类行为
你们把松木给怎么样了
希望可以好好解释一下
有诸如此类的事可没法安心工作
第六
因出海而死去的辉明和林
因受伤而死的岛田洋一
希望可以出充分的慰问金
怎么样
想听听你们的想法
第七
希望可以得到充裕的九一金
你说说看
不会后悔吗
混蛋
是吗
好胆量
不会后悔是吗！
好
那听好了
好吗！
在明天早上之前
会给你们一个像样的答复
像样的答复？
别开玩笑
要开枪了
混蛋
有你受的
会等到明早之前
给我好好给个答复
喂，大家
都聚集起来
已经早上了
准备出门吧
要搞个爽快的答复
这可不得了了
该怎么办才好
神啊
还有不少的路要走呢
有了答复之后可要好好干了哦
喂，驱逐舰来了
驱逐舰来了
什么，驱逐舰？
驱逐舰？
说什么？
糟了
得救了，得救了
来的是时候
大事发生了
起来
有人来救我们了
大家快下来
难怪监督员那么冷静
原来是发了电报，可恶
可不能掉以轻心
仓井，快叫住大家
没法谈了
负责人向前站
谁是负责人
煽动聚集的人
向前来
卑鄙小人
你这家伙
你也是
给我过来
过来
可恶
海军大人
他才是恶人
是他
说什么
海军大人
海军大人，他才是坏人
把他抓走
抬头
好，围起来
预备
快走
走
给我走
混蛋
停下
不停下来，就要开枪了
可恶
这混蛋
给我上
老爸
开枪
开
要滥杀无辜吗！
可恶，拼了
可恶
敢蔑视帝国海军吗！
要逮捕
知道羞耻了吧！
剧终