听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
现停靠在五号站台的的列车，将在23:19开往东京
四号站台马上会有快速列车经过
请注意安全
这是什么？
这不是威士忌吗？
是啊
是个醉汉啊
可真浪费
嗯
你要干嘛
都来大阪了，为什么不联系我
你应该知道我在神户的藏身处
给我安静点，下一站下车
求你了，分手吧
分手？
我还年轻
还有很多事想要去做
还不容易抓住了机会
今后我一个人也能好好过
你把我利用的很彻底
就算我们继续在一起，也无能为力
你不是也很清楚吗
我要叫列车长了
列车长？
你倒是叫啊
只会和我一起当作共犯被捕而已
只要我被抓，你也脱不了干系
在全日本被通缉
喂，适可而止
洗手间不是包厢
下一站就下车
就让我去东京吧
让我去吧
你好
这个，今天不行了吧
正准备要出门救来了差事
又要对不住孩子们了
估计不是件需要长谷川警官出手的案件
小朱，小朱
是
电话
借个电话向东京总厅致电一通
是
出什么事了吗？
可不得了
那名男子，是个逃犯
专做堕胎手术的无执照医者
专做堕胎？
有救吗？那家伙
这种家伙，有什么好救的
医生
饭岛的情况怎么样
挺过来了
是嘛
要今天开始观察才能知道
过个两三天应该就能接受审讯了
啊，这样
没有执照却牺牲了这么多女性，可真是个恶劣的家伙
不过
救助每一个生命
是我的信仰
落在我手上，还真是个幸运的家伙
疼痛感很严重吗？
是的，经常感到疼痛
是
犯人的头骨因骨折而失去了意识
什么？
喂
失去了意识，也就是说..
是的
顺利的话，明日傍晚可以审讯
是..
当下只能预测是件意外事故
哼？
那你认为这不是意外？
不是，我只是...
也就是说
也就是说有人蓄意推他致死，是吗？
是的，是个值得怀疑的事件
杀人事件可不是这么常见的
根据总厅搜集的情报来看
饭岛在关系的行动轨迹，明确显示都是单独一人
也就是说没有共犯或同伙这个可能性
是..
东京总厅那边来了报告
幸苦了
来，请坐
好
犯人的程票是前往东京的
那又怎么样？
啊，不是..
也就是说...
犯人为什么会犯险前往东京..
是部长警官的猜测是吧
不，我只是..
他是瞄准了这个机会
常见的事
是..
还有其他事吗？
啊，不是
没有
科长
我们也不希望案件被抢了
地方警察就是缺乏这毅力
有什么好笑的吗？
需要来手术室陪同，可以吗？
手术？
你
是
那个
对那个火炉前的石.. 石头脑袋也给我说一声
下点功夫也来陪同
醒了吗？
看得见吗？
啊，等一下
医生！病人他！
危险！
注意点！
停尸房吗？
嗯
刚好顺路把总部的人送到车站
准备点柱香
是
那么，请
你好
谢谢光顾
你，你是谁？
什么？
这花，花是你送来的吧！
这束花是通过电话下的单
是个女人的声音
女人？
因为不需要留名
花钱是街上的小孩递过来的
女人啊..
是
是名女子
瑞纳 “春天的时装秀“
条纹毛巾布的蓝色披肩
正面大胆的条纹设计，给这件毛衣增添了休闲感
这是件蓝色开衫
简约的牛角袖设计
呈现出居家的舒适感
整件衣物由罗纹针织构成，大胆简约的牛角袖毛衣
修身而塑形，颇受年轻人喜爱
精致的撞色蓝色开衫
高领能延展成帽子的有趣毛衣
瑞纳的厚款毛衣
带有帽子的开衫设计
这是瑞纳首次用马海毛制作成汗布针织的上衣
款式虽稍偏正装
但是能在任何场合都适合的一件百搭款
马海毛针织毛衣
和服袖子设计
领口和口袋用了跳色搭配
这件毛衣在毛衣中，属于基础设计款
也被称为经典款毛衣
可以通过搭配穿出各种不同的造型
是一款百搭款型
不是这样的
是前段时间刚买的
怎么说你都不明白吗
我说
三村小姐的饰品
不抓紧点就来不及了
老师
是这件吗？
啊，太感谢你了
秋子小姐，多亏你了
你的眼睛都盯着哪里呢
三村小姐，到你了
好
真是越来越美丽了
不能变美吗？
哦，准备好了吗？
怎么样，压轴品的穿着感
嗯.. 不错
这里再打开点是不是更好
三村小姐
今晚可没空陪你
说什么呢
来，来
那个男人是谁？
啊，那是三村小姐以前的恋人
是个有点名气的摄影师
但是这里不太好
是嘛，好了好了
德国制的Moltopren用作衬底织物的华丽晚礼裙
塔夫绸用料32平方米
内衬用料约20平方米
在凸显收腰的廓形的同时，将面料从腋下延展到后身
呈现出宫廷风范的姿态
为了附和裙子的浪漫风韵，搭配了掩耳造型的发型
胸口的银狐皮草，调和了上下的平衡
幸苦了
不要，放开我
不要，不要啊
松手
老师
秋子小姐，你可以走了
是
你怎么老是这样
柳树底下没有泥鳅，不是每次都那么走运咯，哈哈哈
原来我是其中的一条
不要对那孩子出手
只是贴了一下脸颊，是真的
说是想要签名，真是拧不过啊
这里有口红印
秋子小姐
你现在一个人吗？
我叫了车，要不要一起走？
但是我稍后要去上课了
是嘛
芭蕾舞对吧
你真的很上进呢
向加仓井拜托了你下一次的出演
没事
不要介意刚才的事
不好意思
老是让您操心
你有恋人是吗？
对吗？
那就赶紧结婚了呀
你看起来会是个幸福的妻子
别拿我开玩笑了，老师
说的好像老师您过的不幸似的
看着幸福吗？
没错，当然很幸福美满了
只要被打扮的漂亮
就有钱赚
对于女人来说没有比这更好的生意了
再见
幸苦了
喂，是棒球场吗？
什么？
棒球场啊！
江波先生
喂，江波
再使点劲
有人叫你
江波先生
有位叫秋子的人给你来电
说是因为有课所以去不了
谢谢
不用
欢迎光临
久等了
没事，没事
我来吧
东京站怎么会卖须贺这种地方的报纸嘛
为了收集这些可是花了些功夫呢
每个都是写的是意外事故
乡下警察办事也就这样了
就算有报道也没事
反正又没有证人
没有任何关于我推人下去的证据
公安部肯定也没把这当回事儿
可以放心了
介绍给饭岛的那些人里，应该不会牵线找到我吧
不会开口的
都是些不能走正规渠道堕胎的女人
警察知道的名单里，都是术后惨死的人
这样一来就没有人妨碍你了
小秋，这样搞的好像..
没事
就这样
是吗
但是呢
我可不是为了这种东西才帮的你
相互没有感情的交道，才是我们之间的仁义哦
我知道的
你这怎么了
江波先生给你的礼物
那种便宜货，不知道去哪了
这个是刚刚别人送我的
这可是个好货色
顺便还让他买了个高跟鞋和珍珠项链
让谁买的？
今天抓住了机会
稍微给了点颜色，就对我很上心了
是个百分百值得利用的男人
虽然上了点年纪
要赌一把
我可不要马马虎虎的
做模特当不了明星的话就没意义
出现了一个马上就可以让我成为明星的男人
那，要和江波断离关系了？
不行吗？
我可没说不行啊
当时对江波下手，就是行动太快了
他只适合做一个平凡的丈夫
根本无法支撑我成为明星的男人
他可是个常年只会坐在板凳上的选手
你现在可真是不得了
和当初在我们店里时候的你相比
给我一根
下次见面时让你更加大吃一惊
现在要发表第八回合三千米竞赛的优胜者
207号，304号
你掉了东西
是你暗恋对象的东西吗
还在捡这种垃圾，很不尽如意是吧
要来点吗？
放这了，你等会吃吧
“堕胎医生死亡之谜
导致数十件死亡事件的黑市交易“
这是那名女子在医院登记的信息
无论是护士还是访问者，对记不太清她的样貌
据说在饭岛死后，立马就消失不见了
我推测该女子更害怕让饭岛开口说话
但是一旦变成了死人，反倒愈加悲哀
女人在这方面可是个复杂的生物
如刚才所说
寄来了花束
搭乘了19:32发往东京的列车
这班列车，可是有暴力团体乘坐着的
但这是检查了在车站售出去的每一张当日车票才有的结果
其中有一张前往东京的三等车票，查不到购票人的信息
然后在调查了前往东京的每个车站后
在东京站口查到了该票
这和证明不是意外身亡有什么关联呢？
问题是和饭岛一起乘车的人，到底是不是该名女子
我是石渡
诶？
什么？
嗯，然后呢
但是这也..
嗯
了解
马上就会去办理
那么
部长呢？
在房间
长谷川
你赢了
什么？
出现了目击者
据说是通过旧刊才知道了饭岛的死讯
说是看到了你提到的女子
是这名女子
不过，这肯定是个艺名
打扰了
很无聊吧
可真安静
一个人呆着还挺可怕的
那放一首热闹的东西吧
客人马上就到了
被害者堕胎医者饭岛
向富阪公安局报案的目击者石岗先生阐述
与饭岛在洗手间争执的女性年龄约21、22岁
身穿洋服，且长相漂亮
因此 本以为是意外身亡的无执照饭岛医者
现如今有他杀的可能性
搜查队在根据石岗提供的线索
正在制作神秘女子的蒙太奇照片
到了吗？
早到了
是嘛
要帮你在酒里下点东西吗？
傻瓜
那是不受女人欢迎的家伙才会做的事
要帮我向容子保密哦
今晚应该不会来吧
没事的，容子从今晚开始要去地方公演了
可以好好享受了
怎么不在啊？
那不可能呢
说什么不可能
刚才还在呢
根本就不在嘛
真奇怪
什么奇怪嘛
吵死了，给我关掉这广播
是
今日下午四点出现了关于堕胎医者饭岛事件的
目击者石岗向富阪公安局报案
堕胎医者饭岛事件确认为他杀
犯人是一名年轻女子
这个呢？
不是
是这个
是这双眼睛
确实是这双眼睛
做的还挺好的
没错吗？
不会错
是这眼睛
是这个
辛苦了
今天可以回去了
快用这个去做逮捕照片
是，知道了
真是幸苦了
再见
发烧了吗？
没有
要不要去食堂？
怎么会说的这么确认呢
什么？
这个嫌疑人
是在灯光灰暗的洗手间瞅了一眼而已
就能这么确信说“是这双眼睛“吗
要不要查一下这个男人的底
能如此甚好
在那之前，要不要直接问他本人
如果不是个好货色，会露出马脚的
话说回来，这里的伙食真难吃
确实是呢
那，出去吧
好
石岗先生吗？
是的
石岗先生的话，刚回来不久就出门了
对于我这乡巴佬，这可太刺激了
呀，被发现了
这可不好办，随意把证人给带走
这是每朝新闻的记者前田
我是前田
你好
来，来
是个狡猾的家伙
向他索取信息，就变得贪婪无厌
是吗
问他2万行不行，结果他抛出要3万
而且还要我介绍他去有趣的地方
你这人真讨厌
要来一杯吗？
不用
有什么事吗？
嗯
可以再详细说一下那晚的事吗？
如果在洗手间有落下什么证物的话能帮助调查呢
是嘛
刚才这个报社也说了相同的话
如果有什么可以帮到的，我会尽力的
能拜托你陪同去一个地方吗？
好啊，去哪都行
这里的结账顺便拜托一下
好咯
刚才那个男人，真的在列车里看到你的脸了吗？
真是出现了个热手的家伙
好不容易抓住了出头的机会
怎么样？要不要去关西避一避
别装傻了
我又没说什么..
要多少钱愿意做？
这个嘛..
虽然是有几个人手
这些人的嘴巴很松
真靠不住
是真的
完全没有仁义可言的家伙们
如果被抓了，什么都会抖出来
所以啊
关于真凶
请根据我怀疑的女人的脸去做
这名女子
应该是真凶，没错的
但是得让你见上一面才放心
万一其中有误
为了尊重人权，名字就不提了
同样的
也希望可以向警察保密
你说什么？
果真没有来
本来约好七点之前来公安总厅出面的
虽然... 没有过问什么
今早异常的早起
啊，是嘛
报社的前田也说不知情
那就谢谢了，再见
五点半了
石岗肯定不会来了
既然如此，那这照片也没用了
是钱
肯定是为了钱才在这胡说八道
等蒙太奇照片做好了
就意识到了
你去哪了
是
我们去查看了一下石岗的住址
而不只是文章里介绍的那样
然后呢？
是
石岗在九州的碳矿任职委员高管
嗯
是个非常热心的人
去年在地区争执中，还出头与公司交涉
石岗一人却因此被裁员
是傻吗？
不
是更单纯的..
怎么说呢
被推到风口浪尖
而组织的一场支援活动
也就是说，他是为了生计才这么做
会不会是被杀害了
被杀害？
也就是，第三个..
虽然这是个生成的照片
第三个男人
又或是被该女子
他会是个被杀害的货色吗？
喂，嗯
是每朝新闻来电
说在忙
社会部的前田说是关于石岗的
石岗？
是
喂，你好
是石渡
什么，石岗来了？
到底能相信他多少呢？
什么？
不知道吗？
说是让我买他的信
是信件
信 件
是
水原秋子  发布派对
上台了
那么大家
为水原秋子登场干杯
恭喜
不好意思，来拍一张
请
简直就像艺妓的展示会
资助了多少钱？
这可是个无底洞
与此相应的你也有不少好处吧
据说容子在欺负水原秋子
这只是个谣言
这谣言的出处
来自水原秋子，你知道吗？
也不知道这个明星能维持多久呢
非常感谢
她怎么了
根本就不是像不像这一回事
他根本完全不记得你的脸
真是白忙活一场
警察根本就不相信他
说是被耍了，乱成一锅粥了
这样一来，调查也会告一段落
要对大家表现地更亲和一点嘛
肯定会大卖的
客人里面有设计师、布料商、时装学院还有服装店
让摄影师登报到报纸
为了一个模特齐聚这么多人，可是前所未闻了！
你听到了吗？
我终于成了明星
这并不是梦
全日本的人会为我鼓掌
大家都会相继模仿我
也会出演电影
还能去美国、巴黎！
终于实现了你的愿望是吧
我曾认为别人拥有的机会，我也可以得到
看到东京的灯火时
我就确信会变成现在这样
这可是用身体下的赌注呢
你被几百万的人买下了
大家都会向你低头
我年幼的时候想
为什么我家的人要向外人低头
结果我家爸爸
是村里最穷的人
我能理解
小学六年级的时候
换了一个年轻男子的班主任
在第一次课的前一天
从妈妈的衣服里挑了最红的一件
花了一整晚修短到了我的尺寸
我曾经也一样
然后呢
次日大家都望着我的和服哈哈大笑
连老师也是
那是因为
那是妈妈的长襦袢 (和服内衣)
而且还是破旧不堪的
我穿的还是老妈的破到不行的野良着（劳作和服）
回到乡下后
要给家里有很多小孩的贫穷家庭买很多鞋子和衣服
女孩子因为穿着而沮丧的话
一辈子都不会忘记的
怎么了
没什么
想起了小时候的事
把照片给我吧
交给我
会好好处理的
喂，据说作案手法和上次一样？
手法？
这女人的
死去医生的花，还有这次的信件
据说都是让小孩派送的
什么？
继续帮我更近吧
信件拿去鉴定了吧？
指纹呢？
不行
墨水也没有线索
把石岗约出来，到底是要干嘛呢
在问你为什么没去现场！
没什么特别的理由啊
这么冷的天，谁会去哪么高的地方
那你都去哪了
真是烦啊
都说了去了马场
本来想在七点之前到这里
会涨嘛，所以才去的
五排的下场后，就一直没赢过
所以这次肯定行
然后呢
是今天拿到的信件对吗？
话说回来，这不是给我的信吗？
当然我有它的使用权
而且，还有三万的话就刚好够了
前田可说是五万
对哦
是五万，哈哈哈
科长
这个信纸是款透写纸
在制图和服装中经常用到
这是对外售卖的吗？
有一定的销售量
从这里面捞出来，可有点难度哦
但是呢
这里留有叠在上面写铅笔的痕迹
根据这痕迹可以模拟出这样的内容
这是指定的东西吗？
如果是的话，就帮了大忙
感觉会出现在时装秀中
不好意思，请让一下
开始了哦
好了吗
欢迎回来
关西怎么样？
说什么呢
挺好的
多亏了你
真奇怪
是嘛
把我赶去关西的，不正是你吗
这么说可伤脑筋
撒什么谎
那这个照片是怎么回事
把我的照片取下来，换上了你自己的不是吗！
怎么样？
有话可说吗
没有吧
秋子小姐
我有欺负过你吗？
我怎么敢
骗子
不是你到处散播谣言说被欺负了吗
哎呀，她顾虑你连合同都没签呢
给我闭嘴
我知道了
这就是你的手段
靠这个手段横刀夺爱，用钱来干事
差不多了，还有人呢
闭嘴
你，你..
这不是自作自受吗
是啊
受打击了，所以在妒忌呢
秋子小姐真可怜
她说话可真难听
秋子小姐
不用太在意
又不是三村她专用的房间
谁用都可以的
是啊，是啊
小秋你太文静了
是啊，就是
水原小姐
是
衣服穿好了吗？
老师，水原小姐要出场了
怎么样？没事吧
振作起来
水原小姐，恭喜你
恭喜你了
拍一张吧
水原小姐，恭喜你
谢谢
上舞台要注意你的长摆裙
有人被故意踩后摔了一跤的
把前辈踢下场而成为了明星
谢谢
什么？
有警察？
是
去筱山设计师那时，刚好碰到了
问了我们很多问题，害得我们来晚了
那，都被调查了些什么？
从什么时候开始做模特的
在那之前在做什么
有没有去过大阪之类的
旅行时会不会乘坐三等列车
还有就是.. 你家住在哪里什么的
还一直盯着我们的脸看，对吧？
真的很烦呢，对吧？
是吗？真讨厌
到底发生了什么
喂，你在干嘛呢
快出场
结合了纯白的尼龙植绒和网纱
描绘出高雅美丽的晚礼服
裙子由南琥珀操刀设计
外套的领口是马海毛
披肩被镶满了银色的珠子
同样的手法也用在了裙身上
透过去看到的尼龙植绒纹案，是一群银荆花的模样
主面料用的是白色的塔夫绸
冷色调的银色珠子，呈现出了美丽的光泽
据说有些头目了？
在服装学校里各种调查设计师们是吗？
年轻吗？是个美人吗？
美人？
谁知道呢
尽量抓一个这样的吧
等一等
据说饭岛时不时会去那家酒馆
是嘛
饭岛本身也是专门负责美容，是喝不得日本酒的
根本就不是去酒馆的客人
原来如此
你能带我去这个地方吗？
好
听说饭岛经常来这是吗
嗯，有来
有带助手过来吧？
那男人有这种人吗？
什么样的人？
啊哈，是这个人干掉了饭岛是吧
饭岛来这是做什么的？
别到处乱动啊，这里可够小了
大姐
不会是为了你才光顾的吧
确实是如此呢
大概是同类相吸吧
撒什么谎
怎么
以前的我可是也能把你给迷倒呢
别看些有的没的
大爷
要我照顾你吗？
真是个无理取闹的大姐
要监视一下吗？
估计不会露出马脚
这是什么味道？
这一带能搜出好几把手枪
在这可不敢掉以轻心
刚才的杂志
不是时装杂志吗？
或许能帮助到
用了一下偷盗的伎俩
喂
是小秋吗？
就在刚才条子来了这
通过饭岛的线索摸到了这里
问有没有助理
喂
你放心
来我这就不会找到其他地方了
还有一个是地方的条子
是个好色的老头子
我装作不知道，他双眼还眨一眨的
不可能知道的，别担心
好了， 你就安心吧
喂，你有在听吗？
喂，小秋
喂，江波
是
谁去捡打出去的球
小秋
怎么了
你在看什么
没有
你在想什么呢
真奇怪
怎么了
对不住，小秋
我明明都答应了要结婚之后..
却
是我的错
你可别这么说
好像我被嫌弃了一样
怎么可能
昨晚实在是太突然了
工作上出了什么事吗？
发生什么了是吗？
我..
准备辞去这份工作
不是才刚起步吗？
你也..
能放弃棒球吗？
什么？
能不干了吗？
然后..
想更朴素地生活
在队里虽然就这样训练，倒也无所谓
想在乡下生活
想不问世事，安静地过日子
已经厌倦都市生活了
你怎么会这么说
有人欺负你了吗？
是吗？
是的
朋友还有前辈
想尽办法在陷害我
赞助商还说些风流的话语
我很害怕
其实
我呢
不想放弃棒球
虽然今年也不一定能上场
但还是..
但是
为了你我随时都可以不干
不会讨厌我吧
在说什么呢
真的吗？
无论发生何事？
嗯
我.. 肯定能成为一名贤妻
变化真大
明天可以再出演一次公演吗？
没事
我啊，会穿上婚纱
想以此画上句号
结束一切
大家
非常抱歉
可以集合一下吗？
五个人站一排
不好意思
借用一下大家的时间
协助一下寻人事项
水原小姐，你也来
这是所有人员吗？
现在有三人在舞台上
来
怎么样
没有呢
要再看一眼吗？
呵呵，不用
下一个地方是哪？
你说，那个人是谁？
肯定是拍电影的
电影？
那不是很棒吗？
是呢
啊，那个是来寻人的
大概是在找妹妹什么的
什么呀，真失望
还有后续呢
请从前面的开始准备好
来人啊
水原小姐她
怎么了
医生，快叫医生
是
没事吗？
没事
你还是休息一下吧
我要出场
我可以的
辛福感满满的裙摆，宛如云朵般纯洁的婚纱
南琥珀设计
使用了三十码纯白无暇的塔夫绸
同样的，裁剪用了二十码网纱
尼龙沙则有五十码
十码人造棉绸缎
通过六层交错叠加尔呈现了裙摆的饱和度
能衬托出美丽芳容的竖领
犹如菊花花瓣般的帽子给人深刻的印象
真好看
是呢
裙摆有三米长
接在仿如白蝶翅膀的两侧
简约的裙子配上绸缎质地的腰带
再以硕大的蝴蝶结做造型
用Moltopren织物和纱布填满整体塑造裙子的线条造型
从而呈现出典雅的宫廷风格
这里面有线索吗？
啊，不是
我觉得
科长
上次提到的酒馆，配好了人手
信纸鉴定要什么时候出结果？
是
近期估计难
毕竟全东京的模特大约有200人
还要加上设计师以及相关人员的话
这数量可不小
那家伙
我在说石岗
肆意地发言
真是被摆了一道
突然这么一闹，相当于放走了犯人
那个，我觉得呢
说吧
是
石岗呢？
让他在屋里等着
把这个还给他
科长，那个
还给他吧
是
久等了
今天辛苦了
本以为记得很清楚呢
这个
是犒劳你的
虽然不如报社那样
也不赖
也行吧
还有
告诉一下你的居住地吧
有帮助的话随时都行
但是
感觉还有些不舍呢
你也是
那，向大家问好
科长
那个男人身上有线索
能不能再重新考虑一下
不
哪一场我都没有
话确实没错，但是呢
总监也说你不会随意辞退的人
我并不适合棒球
你也认识总监的伊野吧
非常看好你呢
是嘛
当然啦，会提供更好的条件
有想法的话，尽管开口说
今后再
和总监一起
我今晚就搬走了
那你搬好了我再拜访
那么，这个
乔迁祝福
你等一等
这个拿走
改天再
等一等
“支票 五十万“
原来如此
水原秋子人呢？
这里是12号室吧
我打听了地址
不在家
哼
那再联系
喂
可真不礼貌，都不说个名字
难不成是推销员
推销员？
搬家吗？
你找秋子有什么事
你对那个女人，了解多少？
我呢
比你要知道的多
你要干嘛
为白天道个谢也不为过吧
故意装作不认识你
你有什么事
有事的是你吧
喂
什么？紧急情况？
是
石岗三郎
年龄27岁
喂
户籍佐贺县
东松浦郡
喂
松浦这么写是吗？
是，是
好，知道了
身高五尺七，脸型略长
无帽，没穿外套
身穿绿色工作衣
裤子 毛衣 鞋子 皆为黑色
外貌似工厂劳务者
你
没有下狠手？
原来如此，有可能
但我是证人
只要我这个目击证人举证说是你，你就完蛋了
我就想看看做好事的人是谁
一看才知道是你这张好看的脸蛋
说实话
看到你之后，我改变了主意
心中有了欲望
这就是人的本能
那
你是想要我的身体吗？
身体？
还是钱财？
哼，钱吗
你清清楚楚的告诉我吧
清清楚楚？
哼
以为不在家，就来了
看来也没什么事
别岔开话题
你叫石岗，对吗？
我..
该怎么答谢你呢
今天真是感谢你
如果你在我面前停下脚步的话
就没有现在的我了
呐
要怎么答谢你呢
告诉我吧
快告诉我吧
说呀
你这什么样子
我啊
还以为你不是这类人
被那种男人纠缠着
逃脱不开的纯情女子所犯的罪，可是呢？
我也是个人
如果是那样的女子
准备帮到底
我啊
才没有功夫和猪一样的家伙睡觉
终于露出了本性
还用这种东西装扮
长得一副可爱的样子
却这样
有点什么事，就用身体来解决
是啊
我啊
想着有朝一日把你归为己有，一直等待着机会
我也想做常人想做的事
怎么能只让你们过上好日子呢
我啊
一直被随意使唤，随意辱骂
就算站到前面，帮其他人争取提高了工资
却只有我一个人被辞退
就算来了东京
也被嘲笑说是乡下来的
能穿的也只有一套
没有比这更糟的了
然后你看怎么着
我越来越激动了
这么有趣的事，连电影里都看不到吧？
喂
你对这个有印象吧
我可是付了这里的住宿费
搬家的准备做好了呀
还挺能干的嘛
很期待去乡下会见你的母亲
我肯定会成为一名好妻子
今晚
因为是最后，所以大家为我举办了派对
所以才弄得这么晚
怎么，有客人？
客人？
是个叫石岗三郎的客人！
你给我适可而止！
你准备欺骗我到什么程度
到底哪个才是真的水原秋子
你对我所说的一切都是假的
没有一句是真的
不要丢下我一个人
我现在正努力着
好不容易想要成为你的好妻子
真的，这是真实的我
讨厌我吗？
讨厌我了吗？
没有吧，对吗？
没有
那就救救我吧
带我远离这里
求你了
我一直都是一个人
无亲无故
孤身一人来了东京
在酒馆工作时
还是个懵懂的孩子
希望不愁吃不愁穿
只想过这些
那个时候和饭岛
你帮助他做了堕胎
开始知道是不该做的事而感到害怕
还收了钱
只顾着在烟店卖烟
所以才收了钱
你还和饭岛一起生活
没有一起
好几年
直到去年而已
有了当时装模特的机会才能和他分手了
真可怜
把饭岛当成了跳板
想要穿更好的
想要吃更好的而已
你
这次就轮到我了
不是的
好好听我说，听我解释
我只是
终于知道你是为了什么跑到球场上
毫不知情地在道歉的某个蠢货
至今为止都任由你自己
否则又怎会愿意等着我回来
没有人告诉我
一个女子在东京该如何生存
还以为你是个没有碰过男人的女子
我没有说过这种话
也没有说过你结实了这么多男人
你身上有无数个男人的印记
不要说了
你怎么不用这副嘴去说
把男人推下了列车
都这样了，还敢说要救救你？
等等
不要和警察说
警察？
你一丁点都不了解我的为人
我为了救你，卖了自己的身体
喂，你好
是我
就是
前阵子的色鬼老头子
小秋不能来，有条子
喂
是谁
你说小秋？
绕了她吧，救救她吧
那孩子很可怜了
喂，总厅
长谷川先生
不应该放走石岗的
口袋里
有这样的东西
也许是从那个女人那拿来的
应该查的差不多了
该女子的名字已经确认了
叫小秋
小秋？
是
你是？
秋子她，被抓了吗？
你们的关系是？
是老相好
哪里不舒服吗？
是水原秋子小姐吧？
我家内人买的杂志上有看到你
最近经常看到你呢
据我老婆说，你的长相很亲切
还说一旦见着了就无法忘记的脸
停车
警务厅向各路警车通知
嫌疑人水原秋子从神奈川经由
有前往银座方向的迹象
8号 17号 21号 57号
从新桥到银座路段
极速前往二桥方向
以上，警务厅
8号收到
17号收到
21号收到
57号收到
东京有太多彩色的灯光了
白天并不觉得有这么多
以为有颜色的才有价值
什么？
石岗
水原秋子也是
饭岛
还有棒球的江波也是
大家都赌在了带有色彩的东京
搭上性命
是群坏人
但同时，也是一群可怜的人
今晚看起来格外的多
下雨了吗？
不是
应该是起雾了
嗯
可怜之人在这雾中彷徨着呢