听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
黒い潮 / 黑潮 (1954)
听说保卫旁有具尸体
尸体？
听说被上一列货车碾轧了
肚肠都出来了
不会吧
哎呀，交班前怎么发生这种事
喂，请叫一下速水先生
速水，办公室的速水
有没有什么消息？
喂，是速水先生吗？
是办公室里的速水！
速水先生
本厅打来的
是筧先生
喂，是速水
秋山成了一具尸体被发现了
秋山，北铁创世的秋山
是，现在搜查队的科长开车出发了
带上相机朝警视厅正门发车吧
从正门走，请马上
喂，地方在哪里
喂？
高桥，有紧急事件
拜托了
正好，你来把安排一辆汽车
喂，汽车部吗？
汽车部吗？
启动一部汽车
尽量快些
听说发现了秋山的尸体
什么？
在哪里？
不知道，小筧这家伙连地点都没说就挂掉了
反正我先跑一趟警局
是嘛
果然被干掉了
我就知道不是简单的下落不明
毕竟前天才刚裁掉了三万人
是嘛
就得这样
喂，你的运气不错
恭喜你
这可是死了个人
现在几点？
两点半
这雨可真大
绝对不会错
从石桥市来了电话，说一科长出去了
我在正门和大北刑警见了面
衣服也穿好了，实在是觉得臭
从厕所听来的消息，不臭才怪
目的地是哪？
抱歉，是千治
知道子末警局吧？就在那个后面
是那边
速水先生，他们已经到了
除了警察，不能进
这是干什么
喂！不行不行
不准进
速水先生
尸体确实是秋山总裁
不知是因为被火车碾轧的原因，遗体都散落一地
去现场查找些线索，冷静准确些
报告我来写
好好
这不是荻野先生吗？
许久不见
这次的事件，我在负责写报告
幸苦了
怎么会一个人在这里？
来看看这个
举着伞的人
他在给尸体举着伞
是第一个发现遗体的人
从刚才就一直这么站着
听说在协会里是个非常精锐的人，这种心意可真好
话说回来，是他杀吗？
应该是自杀吧
也就是说？
虽然没有根据，这是直觉
别写下来哦
如果不是他杀的话，你们也许会有些无聊
怎么会
这下有的忙了
是00：06的货物列车驶过去的
我呢，和秋山总裁是同届的私塾
总感觉这次有些奇怪
虽然作为刑警，怀有这种心情也有些奇怪
又来个烦人的
是民报的记者
失陪了
早上好
果然这事态发展越来越大了
速水他是怎么想的
这只是个情况报告
既没写是自杀，也没写是他杀
大概是瞄准了检察官吧
这样就没意思了
也该写个总结方向，自杀就自杀他杀就他杀
既然已经交给他了
毕竟下了那么大的雨
小节
是
这件速水的外套帮他晾一下吧
听说你父亲出院了？
是
但是接下来半年的时间，得在家里躺着修养
确实是个难症，保重哦
部长
那绝对是他杀了
隔日不就提交了団体交渉的警告
那时候我刚好就在铁路部门总部
年轻人激昂的样子可不得了
竟然以暴回暴
会生气是肯定的
我也愤愤不平
前所未闻，这么大的裁员
怎么看这肯定都是他杀
这事就很奇怪
听说去完百货后死了
这不可能
是早上九点消失的吧
之后就一直在车里听广播到傍晚
五点的新闻才知道死讯
哪里有人会七个小时一直待着不动的
以我的想象猜测
以你的想象如何？
秋山他呢，不喝酒
虽然不喝酒
但是？
又不是你写的三文
报道
哪能像电影里的剧情一样
那你来
是吗
你明明装的挺像
这家伙
但是，如果真的变成他杀这就麻烦了
这个事件会惹来争议，是个绝佳的场所
还有劳雇双方也一起
速水先生
东野村来电话
喂，我从车站打的电话
在这儿打听到的新闻
喂，喂，听得到吗？
今天下午会在东大举行尸体的解剖
喂，喂
在东大解剖尸体？
知道了
对了，你那里也很幸苦，尽快回到取材本部
只要有电话，哪里都行
好，拜托了
喂，小筧吗?久等了
确认了尸体是秋山总裁，但不确定是自杀还是他杀
发表的内容就这些，对
当然需要推论
但是也不能着急下结论了
无论如何也会在东大解剖，对
这样一来就会有结论了
好，挂了
小节，知道我外套在哪吗？
给你去晾了，实在是太湿了
是嘛，幸苦了
哪里，是部长说的
下午两点
速水的桌上，送来了各方面的报道
案发之前秋山总裁每日都收到了一千五百封反对信的报道
警察派出了警卫员，政府的治安对策
国铁中央斗争委员会，发出了防止恶性宣传的报道
速水决定客观地去看这些报道
以及两张现场照片
速水先生，衬衫弄好了
真过分呀
也不用这样杀害呀，难道没有其他手段吗？
最讨厌这种了
不要不负责任地妄议猜测
白川先生
幸苦了，幸苦了
不过这次要幸苦点才好哦
是个顶级案件，是展露身手的时候哟
搜查科还没有给出清楚的分析，所以想做一条既不偏袒是自杀也不指明是他杀的方向
总之在发布前请让这样做
山田他对此抱有预期，华丽地干一场吧
下午五点，除去警察厅的记者召开了一场紧急会议
目前为止，直到本局的发表和东大的解剖结果都清楚之前
请依据他杀和自杀两条线路去做取材
喂？
有可能是自杀吗？
今井他在吗？
今井
那现在来发表各个负责人
警察厅由小筧按计划负责
提前在各部门部署两人
然后警察厅由白川负责
现场由东野村
不二越百货由三井来负责
部长，这样没问题吧？
关于分自杀和他杀两条线路
人员也不足，是不是确定一下走哪条推论会更有效呢？
嗯，然后呢？
当然走他杀这个方向
警察厅在记者发布会上明确公布是死后被碾轧，也就是说已确认是他杀了
可以放心押宝
我就是不想做押宝之事
也就是说，速水你觉得是自杀？
不是这么回事
现在下断论，还为时尚早
给
没事，这个事就交给速水，先立即行动起来
大家拜托了
青木可以跟我吗？
好，可以
喂？
是小筧吗？这是速水
等我一下
青木，帮我记录一下
喂？
捜査队发布
即使尸体解剖了也死因不明
因少量出血，认为是死后碾轧
喂，再说一次
认为是死后碾轧，认为是吗？
毒物检查的结果暂不明确
好，知道了
列车压了死人是吗？
没错
那就是他杀了？
但是东大还没有下确论
总之，先按发布内容写报道
好
关于刚才的预测报道
他杀论说的有些过了，至少弄地再模拟两可一些
那就太半吊子了，没人会上钩了
但事实是如此
话虽没错，但这样下去的话就无法挽回了
就按有利的他杀论方向吧
但是还没有任何他杀的数据
但是
就是希望给出这种效果，请这样写报道吧
好吧，那今天暂且按你的方法去写
但是明天如何就不知道了
拜托了
速水先生，要不要联系小筧做一个拜访家中？
拜访家中？
谁家？
负责警官家
去探查一下
交给我们
雨后可真闷
问题在民报和国报，不知做了什么样的四页报道
估计相差不大
没有其他的方法
说的也是
总之从明天起会有很大的斗阵
怎么，有些担忧了？
没有
这种事件可不常有
要打起精神
差不多撤了
订了大和旅馆了
有急事就给我电话
河边蚊子太多了
速水先生
喂，怎么了？
看了其他的报道吗？大事不好了
他杀论写的很确凿
你读读看
死后碾轧，杀害后搬运
已确认是他杀
毫无疑问是他杀论
不相信自杀的是秋山夫人
真张扬
看来只有我们报社写的这么温和
今天的管理层会议估计有的吵了
速水先生，不好了今早的
我知道
别担心
我们家的报道也许并不有趣
但是，没有一行是凭空想象或推测的内容
全是可信的报道内容
喂，是小筧吗？
谁？
换小筧来接
把他叫起来
是小筧吗？
嗯，看了
所以想要你调查一下
关于他杀论的根据有什么证明，从搜查本部..
对，根据
是自杀，对，是自杀
详细资料让齐藤带过去了，估计快到了
速水先生
果然是自杀
昨晚和东野村一起探查了警察厅
当局正在以自杀的线索展开调查
查出来的数据全部指向自杀
我们今早的报道，那样没问题
是嘛
我们今早的报道，那样就好是吗
什么？
在电话里听小筧说了，幸苦了
什么呀，可真坏
并不是在否定你的做法
你是对的
但是现实中的新闻报社。能仅凭这样正确的方式去做吗？
不是为了让你听这些把你给叫来的
但是其他所有的报社都在刊登他杀论的报道
毕竟东大的解剖结果已经明确地说是死后碾轧
这是科学
虽然说相信科学是理所当然的
如果后期结果不一致，那这就不是我们的责任了
你怎么看，山田？
这速水是怎么回事
这份报道本身就太暧昧了
我来解释
解剖当然是科学的
但是
科学本身也承认那场雨让科学的信任度削弱了
连科学都没有办法下确论是这次事件的特点
假如即使是死后碾轧
立即和他杀连上关系，这是一件非常危险的事
更何况，说什么杀害后搬到轨道上
不相信是自杀
如此主观意识的妄言，也就是说
那么你的意思是，自杀吗？
我并没有这么写
从刚才我在说的就是这件事
自杀就自杀，他杀就他杀
我们的报道根本就没有一个强硬的立场
有立场，就是客观本身
什么客观本身，根本成不了报道
我知道
既然知道，那能想想办法吗？
但是我绝不想忘记用主观观测去写新闻这条铁则
更何况，像这起影响力更大的事件
反过来说，容易被各方政治力量容易利用
这种事当然知道
又不是第一天来，别净说些门外汉的话
真相容易被弯曲的这起事件
只想制作依据搜查资料而做出来的客观报道
怎么回事，刚才那么钻牛角
做错了吗？
没事，责任由我来负
你就放手去做
和之前一样不需要做任何改变去取材
但绝不能过早下定论
只能紧跟着调查的结果
希望这两点，可以铭记于心
还是有些担心啊，速水先生
如果是他杀的话，这可怎么办？
也不会怎么样
如果他杀的线索出来了便是他杀，自杀的线索出现了就是自杀
不就行了吗
怎么感觉这么执着？
客观有时也不好说
你还不明白吗！
叫你去追调查就去追
叽叽喳喳，去获得世俗的认同有什么意义
估计因为睡眠不足精神不好，没事
好了
第一次看到那个人这么大声说话
表情也很可怕
为什么这么执着于此？
不知道所以在冷静下来想一想
你累了吧？
好好睡一觉吧
我帮你顶一天
是叫我卸任吗？
你眼睛都红透了
让我卸任是吗？
不是交给你了吗？
不会歪曲你的方针
睡一觉哦
也就是说，从他杀论中最收益的是政府
再大胆一点猜测的话，只能觉得是政府带的这个风
从劳动力结构来看，可以有效的镇压舆论
镇压是吗？
言论这把枪也绣了不少
到底是怎么回事，反正我们是不清楚的
老师
很少见你呀
在这种地方做什么嘞？
来办点事
我在负责秋山事件一事
过来确认解剖的结果，但是却没有进展
是吧
要一起吃个饭吗，老师？
不，我还有其他的事
刚刚去了理学部，上次和你说的茜草
是
关于那件茜草之事
那个颜色还是我选的没错
当时不知道西洋的茜草和东洋的茜草的成分有所不同
西洋的茜草含有紅色色素，但东洋产的却没有
这样一来就能做出平安时代那会的高级色彩
你瘦了一些
是吗，没什么感觉
惠子也在担心你
常常收到令千金的信件，却一直没空回信
稍后要不要过来玩？
我稍后还有其他地方要去
是吧
老师
也许会去拜访
好，来吧，我等你
这个男人曾经确实在这样的地方，这样站着
在炎炎夏日下这样袒露着
十六年前的八月末
结婚后第三年
当时还在大阪一所新闻夕刊就职的速水
还是个刚入行的记者，经常三天两头都不回家
家庭生活并没有什么负担，过得也非常幸福
速水，你的电话
喂？
给你取牌了，怎么弄？
从边上数第四个
对，就是那个
喂你好，我是速水
知道，是我的老婆
什么？
是，知道了
喂
搞什么，他都没挂断
喂，你好？
电话是从櫛本警局打来的
他的妻子敏子
在潮岬和流行歌手如月雅彦一起殉情的消息
速水
怎么了？
水
喝了水
今晚太晚了，明早再去吧
好吗？
帮你去申请好预支了
直到次日晚上，尸体也没捞上来
绝望地刺进速水胸口的是
妻子和除了自己以外的男人殉情
这件残酷的现实
山田先生，请进
好
那会大概在下午四点后
钓鱼时突然看到了
在岩石上整齐地摆放着鞋子和木屐
这个
自杀者一般都会写上自己的全名
但是
没必要专门坦白是的我妻子
是不是觉得通知一下会更好才写的呢
事已至此，后悔也没有用了
不要想太多了
要不去换上浴衣？
衣服都湿透了
尸体还没找到
那艘遇难的船，听说都漂到八丈岛了
这地方不好
请问这种时候
身体是用绳子绑着的吗？
殉情那是肯定了
不，呵呵呵
那我就不清楚了
捞不到尸体
捞不到才好
什么事都会让潮水冲走
你还年轻
真让人羡慕
可不能败给这种事
要打起精神
是
承蒙您照顾了，不好意思
世事难料
要看遗物吗？
虽然没有留任何字
估计是为了写些什么才买的
“我爱之人，再见”
我爱之人，再见
对了
果然没错
你怎么了？
敏子在对我说
在向我呼唤
没错，我是知道的
敏子是爱着我的
别人不知道，但我知道
宿账本上也是故意写了我的名字
为了让我知道才这么写的
敏子是爱着我的
次日早晨，如月的尸体被打捞上来了
俩人的身体没有被一根绳子绑着，这对速水来说是个极大的救赎
敏子的身体藏在了深海潮水之中
我爱之人，再见
这里只有大大小小的文字，毫无责任地在标注在报纸上
这些文字与真相相差甚远
因为十六年前的殉情事件
这个男人愤怒的并不是他的妻子或是如月雅彦
而是世人对已死之人的看法和目光
包括父母兄妹友人，除自己以外所有人的目光
有无数双眼的注视，却与真相毫不相关
但却能把真相逼到绝境，傲慢而黑暗的潮水
速水把曾经憎恨之物
正准备以同样的姿态去憎恨
速水
你来了
敏子为什么死去了？
不知道
但死去已成事实
秋山总裁在这里死去了
为何？
如何？
不知道
但死去已成事实
真相肯定存在
真相只有一个
都是因为下了那场雨
还有一点
就是这个，叫做赤红
当然这个赤红是从叫做红花里提炼出来
从这一株植物提取色素需要大量的年限
仅是这幅料子，就要从山形县的村里弄来的种子
再把种子在我院里发芽，到成品足足花了六年的时间
为了准确地表现古时的色彩，果然还是得用同样古时的方法
比如说叫做教示染
当下日本流行的那个张贴告示的教法
虽然和这个不同
但是仔细调查一看，却发现是用了以前从南洋进口的花蕾
即使是茜花，和古时的完全不同
正仓院里那个茜花，自从我看了以后也有七八年了
但是那美丽的样子，深深地烙印在了我心里
在这个秋天之前，一定要努力做出来
虽然有很多品种
即使名称一样，但古代和现代的东西却完全不一样
我这一辈子都在给这个沉溺于染色的人当助理
哪里是沉溺，这说的也太可怜了
但是回想起来
从美院毕业后，当了初中的美术教师以来
已经做了四十年了吧？
你看看我的手，简直就是染房家
那个时候我完全没有察觉
虽然对你们学生有些抱歉，教美术我都是应付了事的
真是摊上了一个不得了的老师
趁这个还凉
不，我已经够了
请给我一杯茶
我来倒吧
啊！
对了
想拜托你一件事，可以听我说吗？
上次也和你提过一次
是关于这个的出版一事
毕竟是比较特殊的，估计会有些困难
你是新闻社的，人脉也广
想拜托你一下
是
我知道这事很难
但是对我来说，是花费了一辈子做的研究
虽然有些夸张了
但也是通过染透这双手才获取的，唯有我知道的关于色彩的真相
我把它带进坟墓里就有些可惜了
了解了，我会帮您打听一下
谢谢
只要抽空帮我惦记着就行
即使花个五年，只要能出版就行
如果我死了，就拜托你和恵子了
关于恵子一事
一直当个战后寡妇也怪可怜的
如果你也有这个想法的话，希望可以迎娶她
虽然我这女儿很固执
但非常看重你
谢谢
我只是一名不会成为部长的一介记者
事到如今，看你也不会有成为管理层的野心了
也无妨
如果没有不喜欢，你就考虑看看吧
那您的原稿我就收下了
好
这个花呢得趁着有梅雨时节摘取，不然就长刺了
摘取的花放在盒内，用水浇湿保存是关键
为了不让色彩固定
给你，妈
爸爸快点，晚饭准备好了
速水先生，请
好
从东京过来，这里就像假象一样安静
对我来说倒是过于安静了
请
来，请坐
不好意思，来晚了
对了对了
我开动了
这是速水先生喜欢的山女鱼
别看这花看着普通，但全日本只有我们家才有
据说战争时期，山野里也有
我开动了
没有用分开的碗了，请吃
好
我开动了
小达，你知道速水先生吗？
不知道
都已经中午了
喂
部长，从西市的本部打来的
是东野村
喂
我们找到了目击者
青木在这一带地毯式拜访找到的
是一名叫中田的卖鱼人
说是有一名绅士男子在玉米田里玩弄草
大约五十岁的绅士，鞋子和样貌都..
对，连鞋子的特征都描述的一样
是吗？那就采用看看
但是搜查本部知道吗？
不知道？
那不好
找个警官去确认一下，对
总之要确认一下
那再联系
怎么了？
说要找个警察确认一下
真谨慎
即使不去问，这附近也有六十几个警官在转悠
也不知道谁会有这个信息
真想见一见儿子的脸
脸归脸，想见的是老婆的脸吧
她不在家
唉？
带着孩子回老家了
怎么回事？
也就是说，对我没信任了吧
也不怪她
刚从北海道的事件回来，又碰上这次的事件
这个月基本上就没在家里睡过
从部长那拿一张加班证明不就好了吗？
我是个惯犯，这样不好看
你还是不要那么快娶老婆了
这家伙
别嘴欠了
啊，那边
有大事件
去问一下目击者的事吧
等等
那个穿着不普通
快看，那个走法
好像抓到什么线索了，快跟上
有什么要出来了，你去拍个照
喂，东野村吗？
是自杀
肯定会出大新闻，干杯！
什么？
不好意思实在太高兴了，就把结果先说出来了
那天秋山在在车站附近的旅馆休息的
据说下午两点起来，五点半左右回来的
是的，没问题
确认好了
照片？
拍了
和报道一起寄过去了
让青木写的报道，毕竟是他的功劳
今晚的干杯就拜托您了
部长，请签字
采访费用？庆祝的费用是吧
1500円？
贵吗？
3500円！
部长
傻瓜
速水先生
您去哪了？
这个可以帮我保管一下吗？
好
是重要的原稿
拜托你了
回来的正是时候
是自杀，自杀
你先坐，这是东野村的功劳
东野村？靠了他的路感？
就是这个
谁都不知道你请假一天
你就在办公室里，好吗？
幸苦了不少
手臂都晒红了
胜负欲出来了,只好豁出去了追了
和总裁长得像的人
稍微改了一下
干得好，作为新手
大家来干一杯
幸苦了
喂，东野村
今晚你就回家吧
没事
今晚警局那边没什么大动静
这是夜勤表
还写了份证明单
这混蛋
家里尽量不要空着
那就
幸苦了，怎么样？
先让我喝一杯吧
怎么了？
西洋周刊是怎么弄的，你去搜查科打听一下
没问题的，都说了这么多遍了
以防万一，为了这个大新闻
速水先生，还是不行，他不肯说
但是
搜查本部在重视此事是事实
没问题的
我拿到了民报和国有的朝刊，和我们立场完全是对立的
半夜听到可疑的汽车声，搬运尸体的汽车
半夜的电车，有效的现场调查，犯人的可疑人
说的好像完全是不同的事件一样
犯人的可疑人？在说什么呀
去杀害的人怎么可能在现场晃来晃去
这样看来，没有独家采的话就难了
为什么？
其他报社可能会抱团
这对于读者来说完全不知道在发生什么事
是他杀的话我们就输，是自杀的话我们就赢
这样一来简直就像在赌博
不是赌博
难道不是吗？
到了明天，这个独家新闻就毫无意义了
不，有意义
有个疑似秋山的人在旅馆住过，这是事实
住过这个事实和自杀或他杀没有任何关联
但是世人不会这么想
报道内容至少表明的是自杀
随他们去说，我们只报真相
说什么真相也没有用，新闻也不是全部！
不好意思，有点累了
既然这样，我选自杀
肯定是自杀，出来的线索都指向自杀
速水先生，问题在于秋山有没有问题
把这点弄清楚就好了，不是吗？
从我这弄两三个人到东野村那，把现场彻底过一遍找个目击者
我会警惕大木田
大木田瞄准了自杀，吃一堑长一智
明天也会忙，大家先睡了吧
石井
石井先生
怎么了，都回去了吗？
他会大吃一惊的
特大消息，提前知晓结果
我也知道速水这个男子
所以我也理解你为什么要为他辩护
但是被那样施压的话，我也没辙了
弄不好的话也有可能事后影响到营业收益
这个确实没办法忽视
每朝是商家千金写的报道，这内容离谱得不行
这就是煽动新闻了
这可不是玩笑
新闻不是看着世人的脸色做出来的
新闻不是舆论
难道你认为能与舆论断绝制作新闻吗？
抱歉来晚了
来了位不速之客
总之情况很糟
不速之客是谁？
政府对我们的报道也有很尖锐的看法
还被追问作为士官对此造成的社会影响有何看法
如果结果明确地成为了他杀，这就会有相应的责任问题了山田
没有什么特别的事
你就按照你想的去做，我在罩着你
可不得了，一眨眼的功夫就没了
最近会不会因为球的事太激进了
啧，是白还是黑都无所谓
按我的话来说，民报的做法至少更明智
假如结果是相反的自杀，也有借口可以成立嘛
如果真的找到犯人，可就没有回头路了
说多少借口都没用了
搞新闻那些家伙，你看
速水先生，你没事吧？
每朝那些家伙嚣张的很？
为什么要说是自杀这种话呢
据昨天来的客人消息，我觉得这是个大新闻
是小雨，小雨说是诱拐了，还刊登了
那个男人嘞，早就跑去美国了
小孩，你也吃吧
好的，我收下了
我实在没什么食欲
要是有人能把秋山的遗书找出来就好了
还真是
喂，小孩
部长，终于死了
果然是自杀吗？
自杀？
不，是尿毒症
尿毒症？
那是什么意思？
是第六代继承人死了，是菊具郎
是那个有名的菊具郎
我知道！
是个可惜的表演人才，歌舞伎也要变得无聊了
你也多露点脸
我们互相都不是那种年龄的人了
说的也没错
先走了，告辞
这是谢罪文
前几日，幸苦了
我呢，是鬼川的朋友
所以过来打下招呼
幸苦了
但是，关于这次的人事调动
是为了重新组建
对于我们来说，也是不得已而为的
因此而发生的这一系列反社会事件
可以提高国民的战斗力量，可以进而防止此事的发生
他们却是相反的
站在反对立场，企图煽动反社会势力
秋山做了件很可惜的事
但是
无论要如何调整，也不能怠慢了警告
我是这样理解当下情势的
新闻的使命，这样一来就变得挺微妙了
应该是相当辛苦了
那么向大家问好，先失礼了
这家伙都说了些什么
我才想问
看来还挺有味道的嘛
什么？
你倒是写篇有味道的报道
速水先生
来一下
发生什么事吗？
请主张
主张什么？
请主张自杀
像我们家这样模拟两可的自杀论根本毫无作用
被切断了后路，接下来我们只能明确表态是自杀了
搜查总部也完全当自杀在调查
调出来的资料也全部指向自杀
秋山在变成行踪不明之前的那几天，他精神恍惚是确凿的事实
有医院出证
速水先生，请让我写吧！
再不行动的话，就要被其他社赶超了
其他家都做的夸张且有趣
绝对没错，请主张自杀
请让我写吧！
那就收集好搜查资料，让读者来决定吧
那就太弱了
得加把劲才能打败
让我写吧！
拜托您了！
等等，再等一天
速水先生！
我也理解你们的心情，但是我..
好吗？一天
再等一天
次日所有其他的报社都强烈地报道他杀论
对每朝新闻正面进行了打击
两日，三日
没有进一步的消息，熬了几天的时日
不同寻常的点，也就是政府公布会给提供线索的人赏金一事而已
编辑部每日都会收到山一样高的意见信
不知赤色私刑的可怕现象
出现了要求解雇相关责任者的声音
速水他们在批判的漩涡中只好保持沉默
真热啊
要不吃个牛舌饭？
喂，齐藤
能安静一点吗？
黒桥创造了世界纪录，四分三十四秒
话说回来，这立场也够决绝的
对方这么做，那我们也做的更彻底些
赞成
明日的四页报道，真想来个自杀论的大封面
速水先生，今早看到大木野时他是这么说的
真相只有一个
我觉得这句话挺不错的
我也认为真相只有一个
这是当然
别对无意义的事感动半天
怎么会没意义
事实上真相确实只有一个
有目击者的出现，身体也显示衰竭了
除了自杀不可能是其他
我们报社需要的是自信地全力以赴，除了这个没有其他办法了
我去一趟东大，你们去地方走一趟
从两面找出结论，做出明天的四版页面
至少有那么一名目击者也行啊
问题关键就在这最后的十六分钟
根据东大的发表，推测的死亡时间是晚上九点到十点之间
十一点五十分的车经过，没有任何异常
就在这十六分钟之后
零点六分，货列车越过了秋山
对吧？只要能发现这十六分钟期间的目击者，就什么都解决了
也不可能死了以后才到轨道
十六分，十六分
有没有人呢
别说些泄气的话，提点干劲说"我们去找吧“
夫人怎么样了？
回来了
才不会让它发生什么事
抱歉了
来，找一找
这家伙一来头都晕了
秋山也做了那样的裁员
像是本地人，要不问一下？
嗯
你好，你好
稍微打听一下
那就是他杀了吗？
如果是活着的时候被斩断
虽从外部看来没有内出血，切开皮肉就能看到内出血
但是秋山的斩断伤口有300以上
却看不到生理反应的验证
那就可以判定为他杀了是吗？
先不说是自杀还是他杀
死后被斩断，是可以从科学层面上断定
是嘛
告辞
怎么了？
马上能见了，请稍等一下
速水先生，正好你来了
有个人说想见秋山事件的负责人
说是有什么情报
说能不能领赏金
赏金？
对
就是那个人
快让他来会议室
是
从车站出来的是十一点半
经过现场是十二点前几分钟
那时候，那名男子呢？
秋山是什么样子？
他一个人爬进轨道上
什么？一个人？
等我听到列车经过的声音时
那秋山是一个人对吗？
嗯
确定是一个人，对吗？
好像戴着领带
领带？
然后呢
这个领带，你拿着是吗？
我丢掉了
丢掉？哪里？
河里
哪儿的河？
阿奈河
何时？
当晚
听说有目击者？
你还记得丢掉的地方，对吗？
这家伙就是目击者吗？
这家伙不行
不行？
头脑不行
是个傻子
我刚才也抓了他
实在看着奇怪，问了街坊才知道他是有名的弱智
警察也找了他放弃了
傻子可没法当证人了
但至少还有欲望，好了，不会有赏金的
快回去吧
俺看到了，真的看到了
看到了！
喂，拜托了
看到了，俺看到了，我真的看到了
看到了，确实看到了
怎么了？
有什么新闻吗？
搜查本部有发表
是什么？
用一句话来说，搜查进入了第二阶段
第二阶段？
也就是进了迷宫
总之，明天的四页版面要想办法填满
这是个挑战
咬紧牙关去做吧
会蒙混过去的
走吧
可恶，真相只有一个呀
关于特大新闻
当晚，举行了负责人的会议
认为是一场抛弃自杀论的事态
在说什么话，可恶
说什么都于事无补了，快喝吧
速水先生
明天开始该怎么弄呢？
忘记工作上的事吧，已经尽了全力了
把迄今为止搜集到的秋山踪迹，按时间顺序整理也是一个办法吧
作为搜查结果的回顾的话
也可以作为吸引眼球的读物
就是这个
让这个成为转移兴趣的关键
转移兴趣？
像侦探小说挺有趣的
别开玩笑了，我可没有玩的心思
不是玩的心态
那是什么？
我们是为了报道真相，才走到了今天
才不是因为什么玩耍的心态
知道知道，白川肯定也不是这种心态说的这些话
别再聊工作了
齐藤，唱首歌吧
这个时候哪还唱得出歌
喂，齐藤
明天的四页版面，可就靠你了
别闹
知道了
真闷热，今晚一点风都没有
只要不来大地震就好了
已经发生太多事件了，没法长寿了
先告辞
告辞了
已经让那群家伙走了吗？
值夜也减少了一半人
感觉还是有点累啊
哪里
今晚我就把床位给撤了吧
心情挺不错的样子
累着的时候反倒游刃有余了
刚才的新闻，你去告诉他吧
至少有维生素的效果
喂，这边这边
你的脖子可以接起来了
发生什么事了？
即使醉了，直觉还是准的嘛
庆应大学的中野教授推翻了东大的死后碾轧的理论
推翻了？
这是怎么回事？
在月末的法医会上发表碾轧死
也就是说要发表自杀论
确凿的内容要等月末
但又没有去解剖
恭喜，是你的胜利
最终看来秋山事件和国铁不会有任何的关系
喂？
对，让他们回家了
从今晚减少了值夜班
喂？
三鹰
三鹰车站是吗？
然后呢？
感觉有事发生，又有事件了
是是
怎么回事？
三鹰发生了列车事故，出现了不少死患
说是无人驾驶的列车撞上去的
无人列车？
喂？
东野村
三鹰站？
计划性事件？
没错，是有计划性的列车事件
现场非常混乱
还不确定具体死了多少人
总之请尽快发动支援
这世道真是不得了
难道，难道和秋山事件会有所关联吗？
如果是计划性事件的话，秋山应该还是被谋害的
石井，你还是去一趟现场
是
汽车拜托你来安排
汽车部
帮我安排两辆汽车
喂，请马上
马上起来，有事件
喂，跟我走
山田，山田
不会赶不上，想办法赶上就行
对
现在东野村和明井都去现场了，人手不足
看情况需要派去三鹰支援，好吗？
他们两人调走，这有点麻烦
什么？
秋山事件还没解决
你在说什么，新闻不会等你
如果现在把两人支走的话
速水
秋山事件我已经弃了
弃了？
难道你还不理解吗？
在秋山事件上丢掉的分数，要在三鹰事件上追回来
这不是扳回来的绝佳机会吗？
那部长一直都以为
没错，秋山事件已经明确是我们的污点
所以要用三鹰推上去
这才是为公司好，也是为了自己
山田，山田先生
关于解剖之事，庆应大学中野教授的报道
这个就弃掉了可以吧？
行
速水，这两人就要走了
三鹰事件和国铁有明确的关联，社会动荡而产生的犯罪事件
所以各个报社
当然还有一般舆论
把秋山和三鹰两事件都视为了同性质的事件
充满着杀气而浑浊的时代流动下
新的事件毫无吝啬地把旧事件给冲刷走了
这是当然的了，现在所有的事件都和政治缠绕在一起的
秋山事件的谜团
在三鹰解开了
对，而且这次没有写的摇摆不定的傻瓜
给
是井部吗？
对
给你准备信件吧
不需要
三鹰事件真可怕
对于生活在乡下
只能听到河流声的我来说，是件无法想象之事
想到你的立场后，实在为你担心
早上为父亲照理红玫瑰时
也一直很担心，所以写了这封信
期盼与你相见
等你有闲暇空闲之时，请定要回信
请一定要保重
采访怎么样了？三鹰院长的
怎么回事，你们俩都一个表情
速水先生
什么事？
那个..
喂，你说
哎呀，你来说
怎么了？
秋山确定是自杀
据说警察局近期就会发表了
发表自杀？
这次绝对不会错了
明天之前以警察厅为中心展开搜查会议
再举行最终发表会议
是要举行搜查会议
是嘛，果然是自杀呀
速水先生
这代表，我们赢了吗？
是真的
这就意味着我们真的赢了
真是，这事也太折腾了
东野村，这件事就先瞒着部长吧
对，我可不会说，你才别说漏嘴
你们来写报道吧
今天就写没事吗？
没事，这不是大新闻吗？
你们可以署名
好嘞
明天的朝报，一定要给其他报社一击
走吧
可真是坚持到了
交代给你以后便什么都没插手了
还一直在想要怎么用他杀论来结尾
都瘦掉了几斤肉
掉了不少
先来庆祝一下吧
也是啊，让年轻人幸苦了不少
明天等敌人被干趴了再庆祝吧
我去帮你叫来吧？
不用了
叫来吧
穿的这么正式，难道订亲了吗？
决定要去柏林了
今晚从羽田机场离开
原来是要去柏林啊，好好干哦
谢谢您
保重
再见
这机票买的太突然
这都是借来的
能看到真的歌剧了，真羡慕
明天下午我会去一趟
速水
搜查会议在警察部长的家里办，还挺少见的
毕竟是秘密会议
肯定会被我们今早的朝刊吓一跳
都能想象民报是什么表情了
第一次去现场时，也是这辆车
不，当时只有我
是嘛
此生无憾了，一生有遇上一次这样的事件
而且今天还经由我们的手报道出来
昨晚我全身心都得到放松了
你好，你好
拜托了，这里
什，什么事
每朝吗？
不行不行，不准进
真没办法
能想想办法吗
这里行
拜托了
怎么样，里头的情况
唉？还弄的挺隐秘的
在进行中，准没错
大概有二十来人
大笑着呢
没想到那个人会有这种笑容
速水先生，这肯定没错
跳了
我也失陪一下
再见，那剩下的交给你们了
就回去了吗？
对
这样吗？
不能进来
那就好
从父亲那里听说你瘦了不少
比我想的精神很多
是嘛
但还是瘦了不少
小姐，今天有件事想和你慢慢谈
好的
我和家里说了如果回去晚，有可能会去奶奶家住
一起吃个晚饭吧
我知道一家在银座还算安静的店
以后可以叫我的名吗？
叫我小姐什么的实在
在河口边上，一下就知道了
那我们走吧
那我现在先回公司把报道送过去
对了，还有个庆功会
不，我就露个面马上就走
小节
今晚有庆功宴，你也来吧
是
怎么了，一副累了的样子
报道呢？
关于这事
请来一下
发表终止？
本来官员都很开心，说一切顺利
突然方针就变了
为什么会变？
就是没搞明白
不明白？
我和小筧都追问了，但却怎么也不肯说终止发表的原由
开什么玩笑
今早的报纸，已经把消息发出去了
小筧怎么了？
还在到处奔跑
对不起，变成现在这个样子
道歉有什么用
今早的报纸怎么办？
没事的
离早班截稿还有时间
再等一等小筧
等到七点
喂，喂？
是筧，小筧
不在吗？
找找去哪儿了
山田先生，三鹰的嫌疑人被逮捕了
取到了不在场证明的详细报道
用这个来填补，好吗？
行
喂？
是谁？我是速水
你那儿小筧在吗？
什么，在三鹰的现场？
好像可不行
你要去哪里？
警察厅，我直接去见大木田
你去地方部找一下博多的支局长
是
是博多哦
我原本应该也和东野村一起去报告的
但是如果见了速水先生的脸
我估计什么都说不出口
为什么会终止发表，我在问你这个
他们不说
无论怎么追着问都不肯说
与其说不肯说，连搜查本部都不知道从哪里发出的终止消息
太恼火了
毫无判断的依据
大木田先生
发表一事，怎么了？
为何要终止发表？
有出现他杀的有利证据吗？
不
那，那是怎么回事？
这个就别问了
你知道原因？
请告诉我，我想知道真相
叫我别写我就不写，我只是想知道真相
不知道
大木田先生现在如果你不说，那一直追着调查的我们又该怎么办？
不，我们的立场都无所谓，真相又会如何呢？
请你说出来，大木田先生
不知道
我们这些刑警又能知道些什么
大木田先生！
大木田先生
大木田先生！！
时间观念可真差呀
听说三十分钟前去外面了
对，说是有庆功宴
那我把餐食拿过来吧
但是
没事，我等等
是吗？
记者什么的都太粗心了
来，大家走吧
在等你
虽然有些热，选了寿喜烧
都这样了也没什么好庆祝的了
不，是你的送别会
送别会？
决定让你去博多的支局
我和支局长是同期的
刚才打了电话让他多关照你
速水，我觉得你没有做错
你赢了，作为新闻记者你确实赢了
但却输了
无论是你还是我，或是任何人来挑战
都会输给这个不可及的人物
即使是局长也会败下来
不，是新闻本身输了
你是输给了这种敌人
每个新闻记者都会遇上这种事
这个
是践行的一点心意
我收下了
久等了
如果会弄这么晚，应该从来的地方先打个电话，对吧？
明明是靠打电话赚钱的行业
速水先生，你的准备好了
今晚就算了，我可以多待一会儿
那..
没事
是吗？
还在忙吗？
这样的话我先
没有
小姐
我突然被派到博多了
然后，准备今晚出发
一定要这么快就走吗？
是
为什么呢？
被问责了
本不想这么晚才说的
如果是通过电话告知就失礼了
也许过了两三年，我也能回来
到时我再去拜访
今晚，接下来怎么办？
涑水先生
为什么不对我说，一起去呢？
如果是让我今晚去，我今晚便去
请让我一起去吧
自从收到你的电报后，我内心已经决定..
请你对我说吧
请说一起走吧
我办不到
我不要
我不要，今晚我不会一个人回去的
小姐
不
我知道
你是在糊弄自己
不是的
我不想撒谎
那么
涑水先生你
我诚实地说
我的老婆
虽然已是十六年前的事了
突然和一个男人殉情而死
但是老婆最爱的人还是我
我深信不疑
然后我一直将此铭记于心
可能是因为如此
这次的秋山事件
我重新对，无人知晓的真相
执拗于想把真相公布与众
但我越是执拗，越被逼到绝境
在这份带有遗憾的心情下
死去妻子的样貌
栩栩如生的重现在我眼前
我坦白地说
我还深爱着妻子
通过这次的事件，我越发强烈地知道我还深爱着她
我实在无法带着这份心意，去回答老师和小姐的情谊
请你原谅我
我打算再好好面对我自己的人生
虽然我的记者人生，在形式上被打败了
但我会继续做
会做下去
老师的原稿我会带去博多
一定会让它出版
让更多的人看到老师的心血
请转达老师我的约定
喝着酒，唱着歌，能解决什么吗！
为什么大家不能再想想办法？
新闻记者不就是要写真实的东西吗？
只有速水先生遭此难，太可怜了！
别这样，小节
好不容易大家都在喝了
来晚了
你来了就好，只是没想到变成这么伤感的送别会
哪里，百忙之中麻烦您了
来一杯
是
抱歉抱歉，这个点还有了新的消息
是什么？
玉治的车站内出现了妨碍刹车事件
突然忙活了一阵，稍后再和您详说
这次很突然，来喝一杯
博多的支局啊
我曾经待了三年呢
没事，你去哪都能发光
保重哦
就走了吗？
如果喝起来了，等会就收不了手了
先告辞，赶紧回来哦
再见
保重了
反正还需要点时间就任，慢慢整顿好吧
是
我先走了
途中抱歉，我也要提前走了
准备再来，如果回不来，请原谅我
速水先生，你要保重哦
谢谢
请一定加油
受您照顾了
还有要回去的家伙吗！
傻子，忙碌才能让我们有活干呀
部长也是
难道部长就不用负责了吗？
听说部长递了辞职信
辞职？
喝吧
不过东野村先生你也走了不少路
从报社到现场，现场到警察厅这三角形线路
闭着眼都能走了
可恶！
到底要为什么要终止发表
真是受不了
又不是战争期间
到底是谁在隐藏真相！
你要倔到什么时候
无论怎么样都是我们的污点
你说什么！
你说什么呢，白川先生
这么难听的话，而且还是在涑水先生面前
任何时候不都是吗？
新闻就是这样的
关键在于能不能赶上
真相被埋没的新闻，也只有你会这么想了
什么！你再说一遍试试！
你干个十年记者试试
自己这东西早就消失了
无论输赢，都是为了公司，为了公司
说什么丧气的话
这是记者该说的话吗
我们拼尽了全力
如果我们松懈了，又会有谁来做
速水先生已经尽了他的力
这不就是胜利了吗
快住手
事件还没结束，还不知道事情的真相
这时又发生了三鹰事件，这事也完全没搞明白
日后还会再发生事件，持续不断地
而且也很难看清真相
但是真相却真实存在过
这是不可改变的事实
等时机到了就会明了，一定会有知道的时候
不
失礼了
醉了
但也不是因为醉了才这么说
算了
好不容易这样聚在一起
实在抱歉
让大家幸苦了，实在是对不住
谢谢
我表示感谢
那大家，一切保重
再见
哟，小节
受你照顾了
再见
速水先生
再会哦
好好照顾父亲哦