听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
根据豆瓣网友Maverick中文剧本翻译
由noela09听译校对完成
退下，退下
再退，再退一退
让开，让开
幸苦了
无论怎么看都不是一个人干的
需要解剖后才能知道详情
死因大概是因为被凶器砸中后失血过多而亡
把奶奶杀害后再吊起来的
估计杀人的手法完全不同
这不明摆着是为了盗窃而进行的多人杀害
主任
后门有多人的脚印
是吗
总之
把搜查本部设在本署
召集高滨地区警察署的全部人员吧
正午的黑暗(暗无天日) 1956
(改编自正木ひろし畅销书)
打扰了
剩下的在二楼是吗？
是的，二楼总共有六位住客
生意不错嘛
小爱
我说
有点事
喂
大婶在叫你
什么事啊，大婶
不是还很早吗
我说
小爱
警察的人来临时检查了
让客人起来吧
好的，好的
已经起来了，请进
阿武，来临检了
临检
深夜打扰了，稍微检查一下
添麻烦了
请问住址在哪？
浅口郡的三原村
三原村的哪？
上三原
姓名和年龄呢？
小岛武志，23岁
职业？
帮家里做刨木纸
刨木纸是吧
什么时候来这的？
前天的
因为是半夜一点
不算前天，是昨天了呢
对吧
不管怎么样，有两晚对吧
是
手头挺宽绰啊
那个
给我看一下手指
啥？
看下手指头
双手
那是你的？
我什么都没做
来，走吧
有什么话等到了警署再说
走
这个是杀鸡时的血
你个混蛋
扯什么谎
这怎么可能是鸡的血！
小岛
有你的指纹在上面
这个汽水瓶子也完全没有印象吗！
证据早都确凿了
差不多给我认罪吧你！
小岛
别逞强了，赶紧招了吧
不会对你怎么样的
好吗？
喂
主任都这么说了
我们也会给你说请的
把一切都招了才能减轻你的罪责
这也是为了你好
哟
可以呀
见着了，见着了
看见了哟
就在那摔个跟头看看
这屁股可真大哟
今晚去找你哦
等着我哟
喂
兼松？
嗯
比起兼松，上町的丸定更好
这批货的话
大概能有个三瓶
瞎说
这可是一等货色
哪里瞎说了
反正都是白来的
为了糊弄老爸和老哥，把它给搞出来
可相当费事
你这家伙
要是卖出好价，不请我喝一杯有你好看哦
好了，再干一会儿吧
走吧，走吧
武志
怎么？
可别让丸定那老头子，给你压低了价钱
放心，放心吧
在那之后，用卖刨木纸的钱
和那四人一起喝了烧酒对吧
是
地点在上町的宫崎食堂对吗？
时间呢？
有点昏暗了
我想是五点左右
11月
15日的5点对吗
喂，阿清
阿清，在吗？
找到了吗？
你不是有个大活儿嘛
堤防的工事
这几天因为下雨耽误了
真想快点结束啊
转到公寓打地基这活吧
抱歉
代向老大问候一声
是谁啊
是竹街的久保田先生
不用了
比起这个
今晚去这个吧
在八代的公民会馆
跳舞？
你要是没喝醉，我也带你去了
那种地方我才不去
在笠冈
有人等着我去呢
光男，饭做好了
乘热赶紧吃了吧
喝个一两杯就适可而止吧
还有女生一起呢，阿姨
派对后还能吃上满满的糕点哦
是嘛
跳完舞还有糕点啊
阿清
我请客
我们去笠冈吧
七点来我家集合
好吗？
又不是小孩子过家家
叽叽喳喳的跳舞有什么意思
反正今晚我请客
要是这么想去，你一个人去笠冈不就好了
我在吃饭前去理一下这个
可能会稍微迟到一点，拜托了
到时候会聚集很多女孩子吧
好好打扮一番吧，阿守
别了别了，还去理发就不公平了
就算不用这样，你也有一手啊
好嘞，我也要去跳舞
也带我去吧
好吗，阿清？
别了，别了
今晚就安分点，回去好好睡
有个醉汉一起，可不招女孩喜欢
晚上好
阿，欢迎
前段时间拜托的衣服洗好了吗？
白色的开襟衬衫
啊，那个啊
肩膀那儿坏的挺厉害的
还是剪开重新缝一缝好
那就麻烦你了
11点左右过来拿
我说
你会去吗？
好了
我们也走了
阿姨
每次都麻烦你
借放一下
好，没事
阿清
也带我去嘛
喂
阿清
现在也不晚
骑单车半小时
去笠冈吧
喂，阿清
哼
笠冈的金波楼那儿
有一个叫爱子的大美人呢
可恶
你在干嘛
我把它给堵上了
让大家都走不过去
干什么傻事
这是谁家的马车呢？
不行就是不行
就算让你们整天的搭拉着双手赔罪
马车还是不能恢复原样
高桥先生
别这么说
就算我答应了，别人也不会同意
马车虽是我的
砾石可是立花营造厂的
立花那群人气恼地恨
说是工作的进展被搞砸糟了
但是呢
立花那群人就算把你们打一顿也没什么用
久等了
这里是九百二十円
后天前肯定会付，对吧？
嗯
我心里有数
不，我不相信这个男人
植村
如果那个男人付不了，你能负责对吗？
是
肯定会
如你所听，看在我和植村的面子上
等到后天吧
再见了
让大家久等了，车次前往笠冈
喂
武志
酒钱你还没给吧？
当初答应的那么好
为什么不付钱
我老被高桥盯着，天天都在低头呢
出发了
请快点上车
哟，今晚一定会付
我现在去笠冈老哥那求求他
没撒谎吧
嗯
就算搞不到钱
也会卖了家里的木纸来付的
一定
如果你老是不正经地撒谎
绝不饶你
顺着这话
对阿清这么说了
实际上
是在逃往笠冈的途中
因为觉得搞不到钱吗？
是
逃到笠冈去金波楼潇洒，确实也不错是吧
那晚我豁出去玩
把外套帽子手表都留下作为代金
二十二号
你在笠冈过的夜
那，是什么时候回去的？
是二十三号的晚上
嗯，然后呢？
二十四号那天...
一大早就在把家里的碎屑卖给朝鲜人
但也只能卖个两百多
这样实在没办法
我就豁出去，去了松村家
松村家？
是的
认识的一家鲜鱼店
在那...花五十円买了两瓶烧酒喝
嗯，之后呢？
先回了一趟家
但是
一想到又会有人过来追酒钱的话
也按耐不住
这次..
用家里两升的大米
大米？
是
在松村家那
想着用这么多大米，至少能换个三瓶烧酒吧
心里这么盘算着出门的
在路上
路过仁科家时
稍微想了想
毕竟两口子也上了年纪
应该也有点存款
而且也是邻居
所以也很熟悉
要不要去偷点
还是觉得不好，算了
想着这事
慢悠悠地走着
又..
到了松村家
刚好老爷也回来了
我们俩就喝起来了
怎么了？
看你没精神的样子
没有
听说在笠冈有了个老相好
是不是这个美人的事
反正呢，还年轻怎么样都可以
但最好还是少去点
你有资格给别人提意见吗
你不也是
来
不，今天已经够了
要回去了吗？
不好意思，阿姨
明天我把钱拿过来，可以再借三瓶吗？
啊，好的
小心点，凉起来了
出了松村家后
突然有点上头
边走边喝借来的烧酒时
又
走到了仁科家跟前
但是
实在是
没法干小偷这档事
这样一来
欠鲜鱼店的钱
只能让他再等我一个月
朝着街上蹓跶去了
朝街上哪？
想着要去阿清那，植村那
但是
当初信誓旦旦地答应了他
眼下实在没面子去见他
在水堤路上这里走走那里走走
有个一小时左右
和谁都没见面？
是
又暗
风又凉
之后做了什么？
实在是没办法
只好闷坐在地藏王菩萨象旁
然后呢
烧酒的醉劲也慢慢没了
冷的我浑身一阵阵地直打颤
一口气闷了烧酒后
下了决心上仁科家去
是老鼠吗？
就那样
一直屏住呼吸，呆了二十多分钟
但是
因为一直听不到老爷爷老婆婆的声音
以为这次睡着了
是谁！
武志
等我回过神来时
老爷子已经倒在了被褥上
老婆婆呢？
全身在发抖
在哪？
蜷缩在房间的墙角
一边说着救救我
一边合着双手
突然跳到婆婆身上，掐紧了脖子
老婆婆她
双腿还蹬了一会儿
没过多久
就没了动静
强，强盗
之后
在婆婆脖子上绕了绳子
悬挂在了梁上
这样做的话
就能伪装成是夫妻之间的争吵，老婆婆杀害了老爷子
自己再悬梁自尽
估摸着其他人也会这么想的
挺沉的吧
是
一个人很幸苦吧
接着说
吊起来以后
伪装成夫妻争吵的场景是吗
是
然后呢？
也就是说，从地板下面溜出去的是吗？
但是
做这么多事，也花了不少时间吧
从仁科家出来..
走到街上，来到汽车店
好像刚好是十二点
离开仁科家时是十一点
进去的是
八点还是八点半的样子
大概有个两个半到三小时
闯入的是
八点或者八点半
十一点出去的是吧？
是
也就是说
出了仁科家后并没有直接去小林汽车店，是吗？
是
我琢磨着该怎么办
在三原桥下的草丛里
没多久
内心实在躁动地按捺不住了
下了决心去妓院是吧？
是
马不停蹄地赶去笠冈了
可真会演戏啊
谎话也说的头头是道
但是
迟早都会明了的
就算给同伙打掩护也没有用
喂
老老实实把真相说出来吧！
开什么玩笑，混蛋
尽是些胡说八道
你要去哪?
阿清那
老哥你看了吗？
小岛那家伙，捅出了大事
因为说是嫌疑犯之一
还不知道是不是犯人
嗯
守那家伙去哪了？
听说在植村
叫小岛的和植村是一伙的吧
虽然不知道详情
好像是这么回事
也该适可而止了
和那类人来往
也说了好多遍了，但是守他..
早啊
早上好
我是高浜警署的
清水守在吗？
你肯定是因为被谁胁迫，才当了帮手吧
呐
说的没错吧？
这种事警察还是知道的
真辛苦啊
黑社会的下手
但是呢
背负着同伴的罪名领死刑吗？
还是供出所有
坐个五六年再出来？
这就看我们的言辞了
真可怜
才刚开始懂得了女人的味道
明年的这个时候就没有机会了
要选哪边？
来，来，来
爽快点
是死刑啊！
死刑，死刑，死刑！
像你这样的恶人
就要尽早抹掉脖子送去死刑
喂
稍等一下
辛苦了
怎么样？
小岛那家伙松口了吗？
嘴还挺硬
从昨天起连续二十四小时了都
但是，逼的这么紧了居然还不说
说不定这还真是他一人所为
开什么玩笑
那么繁琐的事，一个人怎么可能
喂
茶水
现在正忙着，明天吧
不
能安排后天吗？
再见
那个..
关于马车一事
马车？
因为把马车的砾石给铲翻了
作为证人
说是要求带印章来
现在正忙，请在那边等一等
那么，稍后再给您致电
接下来
小岛
好好考虑清楚了吗？
怎么样，来一口吗？
不用
给你水喝
也给你饭吃
也让你好好睡
所以诚实地说出来
是谁？
嗯？
邀约你去仁科家的
是植村吗？
青木？
还是宫崎？
那群家伙可都有前科
没有必要给他们打掩护
嗯？
全部吐出来，就舒坦了
这小子
为了陪你这臭小孩花这么久
到底要搞多久
小岛
到底想死还是想活
想活命就好好招了
没想到啊，大岛
不会真的搞错了吧
不，绝对是多人作案
怎么去看那现场的情况
但是比起一个人
多人犯案是更合乎其理的
从后门的多个脚印来看
有可能是附近的农民的
没事的
从我多年的经验来看
既然是你说，那肯定没问题
刚好署长也不在
弄的惊天动地，到头来却是只小老鼠的话
请放心
共犯的线索也很明显了
主任
小岛松口了
植村清治也参与了是吗？
青木也一起是吗？
清水和宮崎也干了对吗?
植村清治是主犯对吗？
好
特殊时间
有什么想要的都满足他
是
主任
关于共犯
采取紧急措施
是
清治他
好像是去了安浦的娘家
对吧，良子？
植村什么时候娶了媳妇？
关于这件事呢，杉田先生
稍微有些隐情
植村媳妇的娘家是哪里呢？
在安浦
那个，有港口的
嗯
具体地址呢？
安浦村
西港口
三百三十二号　长井金子
那么，等植村回来以后
让他来警署一趟，我们有话想问问
打扰了
会是什么事呢，老妈
前段时间马车屋的高桥，还来了两三回说了些难听的话
大概是那回事吧
是作为母亲的胡言乱语
有点扯
嗯
长井金子的老家听着就可疑
干了那么大的事件
肯定不会在附近晃悠
会把偷来的钱藏在某处
就在刚才？
是的
昨日的中午来的
喊了一声才叫住，两人刚刚一起出的门
请问，找植村有什么事吗?
没什么
想打听一点事
现在的话说不定还在那
那么，先告辞了
最近有什么奇怪的地方吗？
嗯
金子说她没钱，所以给了他一千
是吗
我让她带了三升米呢
嗯
谢谢光临
看一看，逛一逛
全场十円
并不是有工作的人才富裕
买便宜之物也是赚钱的一种
看一看，逛一逛
谢谢惠顾
站住
你要干嘛
安静点
到底..
有逮捕书
老公
这儿人多
去附近的警亭吧
肯定弄错了
去警亭说了就知道了
你也一起来吧
幸苦了
啊，幸苦了
植村
终于还是来了哦
我到底做了什么！
啊？
请给我松开
这种东西
别装蒜了你这混蛋
逞什么强
就凭你个女人
喂
这个呢
是掐死仁科家老太太的绳子
你要不要也用这个吊起来
还捏捏扭扭的
作为杀人犯的货色也太柔弱了吧
阿清他
才不会做杀人这种事
而且我，也不是什么货色
是吗
那你是他的夫人吗？
喂
植村他呢
可是有前科的男人
那又怎么了
我们
一直盯着植村的行踪
有没有娶媳妇这事也是
不是的
我们俩
已经正式结婚了
在11月19日
这样看的话，明天也只能停工了
杀害土壤无须刀刃
只需下个十天的雨
有东洋制钢的通知吗？
还没呢
小守你也要尽快找一找咯
就算下雨也不用停工的工作
清治
你也趁热赶紧吃了
也是你太蠢了
为了小岛那种人
就不该和他来往
你也知道高桥是个难搞的人
阿守，再吹一点吧
悉听尊便，什么曲都吹给你听
什么都行
嗯
阳光一点的比较好
雨落在海港里，雨落在陋巷里
悲凉的雨呀，灌进失意者的胸膛里
来了
金子小姐
在那等着呢
你真的愿意和我结婚吗？
你老妈和哥哥的意见才是关键
那确实不会给什么好脸色
今天出门时也是
出门时
被说了什么？
那，出来的时候你对家里怎么说的？
这事都无所谓
老妈和哥哥才是错的
对在港口干活时的你
也很清楚
这两年来你一直进出我们家
但是却
在关键时候
对你过去的事说这说那的
没事的
不用在意那些
我说
比起那个，我更在意的是你的想法
我呢
取决于你的想法
我都做好准备不回家了
清治可真奇怪
也不用带去小屋
把她带这里来就好了
这个叫金子的人
准备嫁给哥哥吗？
这怎么可能
清治是个做过坏事的人
大家都只会冷眼相待的
如果我们把这样的姑娘娶家来的话
肯定会被说早知如此何必当初呢
就算没有这样
坊邻居背地里
不还是老说闲话
我
是个打架斗殴的人
都现在了你在说什么
连个像样能吃的都没有
战后兵荒马乱的事
那种时候谁都会
不用管那事
只要现在认真地在工作不就好了嘛
嗯
有在认真工作
非常努力
但是呢
如果一个礼拜找不到活干
连吃都弄不上
就算营养失调
也根本看不出呢
你这不是挺好，行动自如地活着嘛！
那肯定是活着
靠自己的双腿
那么
可以娶你
当妻子是吗？
是吗？
什么嘛
明明是个男子汉，还发出这种声音
如果你的收入不够
无论是夫妻打工，还是什么我都愿意做
好！
我愿意结婚
我们结婚吧！
也需要那样子的心脏吧
作为杀人犯的上赶子媳妇
行了行了，不用再说这事了
这次说说我们想听的吧
已经准备好话题了
24日
你老公所做之事
把三原村的仁科爷爷婆婆给杀害
再行偷盗一事
阿清才不会做这种事
24日可是正常上了班的
哼
工作也分很多种
早上几点出发，晚上几点回来的
从24日中午开始
24日
因为工作中午出了门
回来的是
晚上11点前
挺晚的嘛
工作结束后
上西田中的武末先生那里算账去
不是上西田中而是去反方向的三原桥那拿了一大笔账吧
不是的
等到了很晚
但是武末先生始终不回来，所以没领到钱就先回家了
哼
不是谎言
我和良子去借车票回来的路上
车票？
阿清他
从明日起
要去远处工作
向清水去借了月车票
然后
借了月票后
从清水家出来后
刚好碰上了阿清
说是链条断了，在推着故障了的单车
然后呢
单车换良子去推了
三人一起回家了
三个人？
是的
撒什么谎！
推着单车回去的只有你和植村的妹妹
植村和你们分开后，过了三原桥
不是的！
三个人一起回的家
阿清吃完饭后
大家一起睡的
喂！
你要是一直这样扯谎可没法让你回家了
我说的都是真的
无论说多少遍都是一样的
这个还你
想让你们帮个忙
参考证人可以让她回去了
主任的意思是着重审讯嫌疑犯
是
喂
今天你就回去吧
明早十点再到这来哦
喂
明早十点
听到了
不是聋子
把证人留宿个两三晚
有这种事吗？
今天也该回来了
怎么样？
警察好像还没把大家放走
青木和植村都是
你好
植村夫人
听说早上有警察去你那了
是啊
结果来了镇上却发现
福大家的津根说看到了
阿清和他的老婆
被一起拷上了手铐
进去了警署
我真的是大吃一惊
不是这样的
你家也是，清水家也是
我家也是，还有一家虽然没来这
青木家的阿庄？
嗯
四个人都被警察叫去还没回来呢
昨天早晨
杉田警官来过一趟
我还以为是关于高桥的马车一事
不是不是，植村夫人
你看看
说是仁科夫妇被杀害了
小岛可真是干了件不得了的事
不是呢
看来四人都和这次事件有关的
欸？
和这起小岛杀人事件？
是的
要是马车的事就担心了
这个肯定没问题
那天因为老是领不回来工钱
就和清治吵了一架
在那之后大家就一起睡下了
你看
和你家那个一起，从西田中11点多回来的嘛
啊..
是
因为双人骑单车所以才断了链子，还骂了一顿呢
我家的呢，说是提前从西田中回来
九点半左右
对了，十点以后
对啊，对啊
我家的儿媳和良子去你家借车票去了
对啊对啊，把车票交给她们后
我和阿守直接睡到次日天亮
那没事没事
晚饭之前大家肯定会一起回来
那我去买点菜
再见
小岛他
说你可是一起参与了
怎么样
说吧
不会的
我绝对没有
别撒谎了
你说的都是谎言
不是谎言
撒什么谎！
小岛说是你干的，所以是你在撒谎
那么
让我和小岛见上一面
说什么呢，这混蛋
给你点颜色瞧瞧
来
差不多说是你做的吧
其他的家伙可都招了
喂
倒是说点什么啊！
你这家伙，是哑巴吗！
你要是一直不说话
可是相当于承认了自己的罪行！
知道了吗！
来，要不要点个香
仁科的爷爷婆婆大概也不想死吧
这线香呢
点了火就会冒烟
所以你也快招了吧
招了吧
这混蛋
别装蒜
站起来
像你这样的家伙就该这样
过来
站起来
来
招了吧
你也做了是吗？
还没被折磨够吗？
说吧
不行
让我见上一面吧
别太放肆
站起来
干嘛，干嘛
给我说清楚点
让小岛
和我见上一面吧
然后我再说
说什么？这混蛋
开什么玩笑
做了就爽快地说做了
过来
在这里画押
怎么了？
请问
不好意思有些冒昧了
请问是近藤律师吗？
是的
我是近藤
我叫长井金子
那个
是植村清治的…
对了对了
是哦
山本先生
是三原事件植村的..
哦哦
这位是
是这次与我一起负责该案件的山本老师
什么时候开始，在这的？
是
从今年二月份
事件案发后，你不是回了老家吗？
一直等着阿清也盼不回来
家里的妈妈和哥哥
也老让我回去
老师
为什么会变成死刑呢？
阿清他真的什么都没做呢！
植村他也有前科
警察从一开始就认定了是他做的了
所以只要强迫他认罪
事后能随便准备出证据
但是后来从各方面加以调查
预想和事实越来越合不拢
警察也着急了吧
但是报纸上却已经发表了
开弓没有回头箭了
倒是能理解他们的心情
尽管警察那样蛮不讲理
检察官和法官他们如果能…
检察官被警察施了力以后也弱下阵了
就算有自己想调查的事件
如果警察不理这个碴儿，那他也没有办法
特别是这个情况下
如果植村他们无罪释放的话
立马就会把警察严刑逼供的事弄的尽人皆知
那可就麻烦了
要去看看植村吗？
不用了
车费确实也不便宜
下次去的时候告知他一声
和你见面一事
那个
尽管警察
和检察官随便胡来
只要法官秉公裁判的话
法官也不行吗？
像这种问题呢
也不一定能如此
那么
这次的开庭也
总之
毕竟植村他们曾认过罪
就算事实上没做
如果无法在法庭上证明此事就无法胜诉
不管怎么样
我有自信在第二审上证明此事
是
拜托老师了
嗯
那么，先告辞了
不用
证据吗？
嗯
应该到处都有
第一审的判决上矛盾的地方就非常之多
首先
想先从不准许自由陈述这一点下手
警察人员严刑拷问的事实是吧
是的
老师
那个
这儿只有五百円
请给阿清买点好吃的
带点吃的？
是的
那么，我收下了
拜托您了
告辞
我说，小哥
对小岛来说
肯定要咬定是五个人一起做的
如果说是一个人做的，马上就是死刑了
有可能会翻案，听说在怂恿小岛
检察官和警察那群家伙
所以我当初就说
不能和那群人有来往
都是因为你们太天真了才会闹成这样
真是太天真了
清水家的老婆
在法庭都被定了罪
却还在说自己的儿子没做错
在到处游走
如果有这种空闲
还不如拿几根香
去给受害人仁科家道歉
才是作为人该做的事
大家都在这么说
可是，大哥
阿守他什么都没
我没在说有没有做这件事
但不像你们这样
说法庭是错的
说检察官怎么，法官怎么的
与其说这种话
还不如拿几根香
去仁科家追悼
才会得到社会上的同情
即使不那样做，买卖不还是这么萧条嘛
怎么了？
在干什么
来
别人看着怪奇怪的
保子
干什么呢
本就什么都没做
为什么还要去道歉
为什么
立正
宣誓书
发誓遵从良心陈述事实
无任何隐瞒
也决不无中生有
证人
矢口元好
是什么时候逮捕植村的？
忘记了
不记得了
是什么时候审讯植村的？
证人在审讯时
还有其他同行的人吗？
不记得了
但证人审讯一事，是事实对吗？
是
法官
被告人植村
证人他
为了不让我睡
用线香的烟来熏我
然后
一遍一遍地殴打我的脸颊
那到底是怎么回事
虽然有审讯
但没有做过如此暴力之事
审讯时植村的态度怎么样？
并没有什么异常，非常顺溜地承认了罪行
就算没有审讯的警官施压，也顺溜地说出来了吗？
是的
很顺畅地说出了犯案的罪行
抓住我的当晚
不，是半夜
在警务室扣上了手铐，狠狠地往地板上打我
为什么要做这样的事！
虽有做审讯
并没有做此事
法官
在调查青木时
小岛已经招供了吗？
自供一事，从其他警官那知晓的
证人是因为已经知道小岛的招供，所以才审讯青木的吧？
不是
绝不会有此事
证人有审讯过宫崎对吗？
是
有的
宫崎有马上自供吗？
是的
是因为什么动机自供的呢？
是
虽然其他人已经自供了
说“你怎么样”，便招了
在调查宫崎时
服装有什么异常吗？
是
我认为没有什么异常
对这个有印象吗？
这是被捕时宫崎身穿的外套
从警察去往检察官时被退回来的
没有印象吗？
为什么这儿破的这么厉害？
为什么这里有这么多血渍，证人难道没有印象吗！
我说，老妈
干这样的活也净不了多少手工钱
要不要去镇上工作呢？
律师的费用也是
也只有清水家在出
要是放手一搏
说不定也能
有个像样的收入
就算有点钱进来
这官司还得打个一年以上吧
但是啊，老妈
也不能老麻烦清水家
我总觉得不好
比起你
被告人小岛，与植村其他三人一起
在去年11月24日晚上
杀害仁科夫妇一事，没有错吗？
是的
没有错
被告人他们
商量去谋害仁科家一事
是11月15日对吗？
是的
决定去谋害仁科家的地方
是在宫崎食堂，没错吗？
是
下班路上
植村他们和我一起五个人
在宫崎食堂喝了一杯烧酒
这时青木他说
在我家附近的
仁科家不就好了吗
那里只有上了年纪的夫妇俩
小岛！
青木
那么
前往仁科家一事，是由青木庄市提议而定的对吗？
是
正是如此
青木他家
小岛！
青木
闭嘴好好听
因为青木他家
就在仁科家附近
所以非常清楚他们家情况
打扰一下
奶奶
你好
啊，植村家的
爷爷
你好
今天
我去会面了
顺便也去见了阿庄
是嘛
那真是谢谢了
阿庄他可精神了，奶奶
是嘛
我家也是
爷爷奶奶有生活补贴
每个月政府都给两千多下来
跟他说不用担心
结果
阿庄他说
我..
七岁时
差点在河里给淹死了
当时是
仁科家的爷爷救了我
我到现在都清楚地记得这事
良子
我是个有前科的坏男人
但是呢
一生下来就没有见过爹妈的我
到现在都觉得仁科爷爷是我的救命恩人
这样的我
又怎么会对仁科爷爷
怎么会杀害仁科爷爷呢！
即使别人要去，我也会让他们住手的
不能让他们去呀
我不会..
我才不会..
除小岛外谁都没有干
老哥
阿庄
大家都会回来的
大家都会
在第一审判决时
行凶前一晚
也就是
在强调11月23日的案发前商议一事
此晚五人齐聚一堂
互相确认行凶杀害一事
次日夜晚的10点40分时
连在三原桥集合一事都商议好的话
被告人小岛的行凶之日，可以被视为非常重要的
关于这一点
我请求宣读一下司法警察提出的第五次审讯供词书
以及第六次审讯供词书和本庭审查过的第一次与第三次公开审判的记录
23日的7点左右
去了植村家是吗？
还有青木，宫崎和清水一起五个人
植村他说
在明日九点还是九点半左右
在三元桥集合吧
在23日
我去了植村家时
碰见了从家里
边唱歌边走出来的植村、宫崎还有清水三人
唱歌？
是的
那当时
植村对被告人说了什么呢？
说要24日的晚上
带上照明灯和手套
问他是几点时
午后的
九点半还是十点前后
让我来
九点半还是
十点前后对吗？
是的
23日的晚上
我出门想着去植村家时
从他家听到吵吵嚷嚷的声音
还在想是谁呢
是植村、青木、宫崎和清水的四人
那么被告人
在自家门口和其他四人碰面的对吗？
没有去植村家对吗？
是
当时我问
大概几点时候好
植村说
十点或者十一点比较好
十点或十一点是吗？
是
正是如此
根据以上的供词我向被告提问
被告人当初
说是在植村家商量好的
接着又说
植村他们唱着歌从家里出来的
紧接着自己出门时，恰好碰见他们从对面吵吵嚷嚷地走来
在三原挢集合的时间也是
九点到九点半
九点半到十点
十点到十一点，每每都在变换
这到底是怎么回事？
10点40分时
大家在三元桥碰面一事，绝不会错
我认为
把真相诚实地说出来
才能以慰仁科爷爷奶奶的在天之灵
那么
除此之外的所有供词全是谎言，对吗！
如果说的都是真的
就对不起其他四个人了
既然对不起其他四个人
为什么要说在10点40分时，在三元桥碰面了呢
但是
这是真的..
生意怎么样？
嗯
乌冬面的季节已经过了
接下来是柠檬水汽水了
而且
在官司结束之前，也没法做生意
清水的官司
怎么样了？
近藤老师他
出了很大的力
法院也跟第一审不同
也非常仔细地在调查
这次应该能有个公平的判决吧
给你倒点茶吧
不，不用了
今天还有点..
进来吧
被看到了也不好
在学习吗？
这书籍多了不少
真是好久没见了
搬来这里以后
西垣先生
请你说说真话吧
你来我家时，不是看见光男了吗
时间也是10点30分
还是10点49分呀
也并没有在求你去撒谎之类的
只是求你说出真相而已
好吗？
真的求求你了
阿姨
你觉得清水很可爱吧
从去年起
每次阿姨这么说时
我都没有给个明确的回应
其实就是
谁都最疼爱自己的人
别人看见不大好
下一趟巴士是2点50分哦
西垣先生
无论是谁最疼爱的还是自己
离自己近的人当然可爱了
光男他可爱
光男他是可爱
你也是啊，西垣先生
你对我来说也是..
我也不是说
从一开始就
没想过要当你老婆之类的
但是呢
我对西垣先生是真的
这样的你
能升官当上警官，我是真的为你高兴
但是呢
有四条人命
正处在生死关头呀
如果不说谎就要被免职
如果不说谎就升不了官
这样的事
这样的警察，西垣先生
升不升官都无所谓
今日起就别干了
好吗？
今日起就不要做了
不要做，不要啊
11月24日事发当日
植村他们去领工钱去了末家
经过这条路
有366米
您家有几个钟？
有一个
当时这个钟有在运转吗？
是
有没有快了或者慢了的情况呢？
因为小孩要去上学
所以是按照广播调整的
他们说是七点半来的
是你看了钟确定的吗？
是的
挂钟就在这儿，所以马上就能看到
您老公是几点回来的？
刚好是十二点左右
在此之前还有其他人在吗？
没有，大家都回去了
是什么顺序呢？
刚开始是..
最后一个是久保田
刚开始应该是清水先生
清水先生先走了以后
剩下的俩人是十点
应该是十点回去的
最后的久保田回去的是几点？
11点敲钟时还在
因为老公还不回来，说没办法就先回去了
因为11点的钟响了，踩了单车从武末家出来
那经过这里时..
应该是11点15分还是20分的样子吧
为什么经过这里时打了招呼呢
这也没什么特别的理由
因为等到最后也没有领到钱
所以想把这事告诉宫崎一声
估计是这么一回事
打招呼时谁都没有出来回应吗？
是啊
也没有个人回应
门也不开
马上就回去睡了
确实来了这里
在20分还是20分钟后
听见有人喊了一声阿光是吗？
是
是谁叫的呢？
大婶把门打开时，已经见不着人影了
证人来此处是几点呢？
应该是10点到
11点之间
证人来这里时，宫崎光男在这吗？
好像是从哪回来
坐在了那边的门口
没多久就睡了
证人刚才说来这里的时间是
10点到11点之间
不知道准确的时间吗？
是
这个镇上十点时会敲响笛响对吗
是的
以这个为参考
能想起准确的时间点吗？
从分所出来的时候
应该是10点以后
证人是因为什么事来到这儿的呢？
因为我还单身
经常会拜托洗些衣服
时不时，还受照顾吃些饭
几点回去的？
喝了几口点了的酒
估计是半夜2点
回去的时间记得很清楚，来的时间却记不清了吗？
是
那么
离开分所
然后
笔直前往这里的话，多少分钟能到达？
大约15分钟
途中会经过三四个巡逻箱
证人能断言离开分所时的确切时间吗？
既然笛响了
响了
有个四五分钟
能断言响了四五分钟是吗？
这个嘛..
可以的
响完没多久就出来了
证人你曾经向警察上层提交过上申书对吗？
是的
在这个上申书里
写着是11点40分来了这
和在这里的证言
相差有一个多小时
在上申书里写了虚假信息吗？
没有，那是..
那么
那封上申书和刚才的证言
哪个才是正确的？
这个...
上申书是
因为是最初写的
那个
才是正确的
上申书是诚实地写的吗？
还是被上司说了什么才写的？
没有此事
证人在提交这份上申书之前
有被大山主任叫过去过吗？
有的
当时主任
和你说了些什么？
是
这个..
我已经忘记了
骗子！
你这样，还算是个人吗！
为什么没有等植村回来
就去借车票了呢？
那个
如果太晚的话
感觉会麻烦清水他们
出门的时间是？
10点的笛声响了之后
马上就出门了
你是几点和植村一起回到家里的？
11点前没多久
在那之后植村就没有外出过对吗？
是
阿清他
吃完饭，洗好澡后
就和大家一起睡下了
但是啊，清治
这工钱得领会来啊
不然我们家可没法过了
我也等到10点了啊
等到了10点
实在饿的不行了
真是一点好事都没有
途中单车的链子还断了
但是呢，清治
久保田他不是还等着了吗
嗯
他说还要再等会
说是今晚必须得要回去
果然有家室的人就是不一样
而且啊，清治
金子小姐的事也是
一直这么拖拖拉拉地可不好
要好好和她家里人
我知道的啊！
这次领到工钱以后，会和金子一起去安浦
会好好去说的
也会把金子的行李给带过来
都12点了
你不是明早5点半就要起来吗，哥哥？
你好
幸苦了
还是在那个食堂吗？
没有
现在回了老家
是嘛
那么先走了
老师
没有
没事了
不好意思
她是被害人家属吧
是的
最后的审判，我不想草草了结
在整理各种记录
谢谢
这长期以来
不用
你看有没有什么希望强调的地方？
所以才来的
没有
已经什么都没有了
是嘛
那个
嗯？
金子她，给了我一封信
嗯
听说要和其他男人
结婚了
哦
但是呢
老师
这个
也就是
人生吧
有五个妹妹
也不能老是单身一人
所以
上次开庭时
已经定了和其他男人
要结婚，也来了
好像有什么想和我说的
原来是这件事
但是
如果我没遇上这档子事
两个人就算贫穷也能一起..
不
这样就行
下次要是出到社会了
其他事都不想
准备好好孝敬我母亲
日记？
不
这是狱里的收支张
请看
300円
500円
没有钱时
200円
如果不吃东西
是没法寄来的一笔钱
接下来是关于被告人的不在场证明
除小岛以外的四人与犯罪无关
说是在各自的家中休息
被告人的证人都是被告人的兄弟
父母
曾祖母
亲近的人，所以难以相信
接下来被告人
植村、青木、清水和宫崎的
司法警察员所强调的调查书
无论怎么样
都是属于强行拷问这一点
即使重新查看第一审
也没有足够的资料证明警察做了此等违法行为
更别说被告人他们
在一日之内被逮捕
并在短时间内自供的状态来看
这明显不是被屈打成招才招供的
之后，被告人他们
所提供的供词
是为了逃脱罪责而互相指认
而有的行为
如刚才陈述
如果这是单个人所犯的罪行
杀人的手法也该相同
尸体的悬吊处理，也不是一个人能做到的
本案件
很明显是多人谋划
巧妙且大胆
杀人手法非常残忍
只因对金钱的欲望，而夺走了俩人的性命
完全没有酌情减刑的必要
关于此次重大罪行
也没有必要进行教育引导
因此
就如一审检察官所求
对所有五名被告人
进行死刑，是合理的
刚才检察官说
本案由多人计划
巧妙且大胆
杀人手法非常残忍
虽承认大胆和残忍一说
但绝不是有计划性且巧妙的犯罪
不如说近乎儿戏
骗小孩子的戏法
作为证据
谁也没有被那布置起来像夫妇吵架
这一极其幼稚的伪装工作给迷惑住
接下来
是关于本案的罪行和时间的关系
被告人小岛
被检举时最初说闯入的时间是8点至9点
但是闯入时间被慢慢推移
从8点到9点，9点到10点
10点到11点等，往后错了三个钟头
其原因是因为植村他
从武末家回来的路上
在10点20分至25分时
与证人竹内碰面了的
如果追溯到这，时间就对不上了
因此根据第一审的判决
当晚的犯罪开始时间是10点40分
五人在三原桥集合
并商量好了犯罪行为的具体内容而出发的
接下来是关于犯罪的结束时间
根据西垣巡查员的报告
犯人宫崎光男
在11点40分前
回到了自己家中
再去三原桥宫崎食堂的话，最少也要花20分钟
那么犯罪后分散的时间就会是11点20分
因此
犯罪开始时间是10点40分于三原桥集合
犯罪结束时间是11点20分于三原桥解散
也就是说所有的事情发生在这40分钟时间内
那么接下来
这40分钟内可以完成此次犯罪吗？
根据一审的判决来看
10点40分在三原桥集合，并商量犯罪的具体内容
也就是说
在那之前都只是说着要闯入仁科家而已
在这三原桥把每个人的分工和善后办法都商量好
这是非常难的
那是因为
从三原桥到被害者住处有640米
就算以每小时4公里的速度走路，也要花个6分钟
这样的速度根本无法停下来商量
得在10分钟后给被害者给上致命的一击
大概
小岛
你先溜进去把门打开
青木
你和我一起去找砍爷爷的斧子
清水来把风
宫崎去找困住婆婆的绳子
找钱的时候被发现的话
就直接杀掉，伪装成夫妇争吵就好
好吗！
办完事后
小岛留在里边锁上，再从地板下面钻出来
之后在三原桥集合，分完钱就散了
这不是在开玩笑
一审的法官们认为
他们有过军人生活的经验，便断定他们是用这种方法干的
就这样好不容易到了仁科家的住处
接下来才是真的难
为了不吵醒仁科老夫妇，得尽快进屋才行
为了在10点50分给上致命一击
现实中需要这样的速度
不
关于小岛，简直需要神的助攻
但是接下来更难
与其说有难度
因为小岛的供词像猫眼一样变来变去，根本无法判定真相到底是什么
难怪一审的法官们
也和我一样，不知道该如何对小岛的供词下手
至于判决
10点50分植村给仁科孙吉给了一击
同时小岛又
把仁科孙吉妻子的脖子也勒死
青木、小岛、清水三人轮班用一把斧子
砍向孙吉的头部和脸
同时
植村和青木勒紧婆婆的脖子并杀害
但是
本用斧子砍的人
又去勒婆婆的脖子
勒住婆婆脖子的人，又举起斧头去砍孙吉
这样的杀人方式真的可行吗？
是件非常不自然的杀人方式
如不同时进行时间就不够用，所以才会变成这样吧
但是
要把两人彻底杀害，至少需要10分钟
不
这也当作最少10分钟的时间吧
有重要的一点需要在这添加进来
小岛把自己的脸颊、手脚、衣服以及全身都布满了被害者的血迹
神奇的是
其他的人却一丁点的血迹都没有
杀人后
由植村和小岛寻找钱财
根据一审判决，仁科被盗窃了16100的钱财
在寻找这笔钱的期间
应该也用了5到10分钟的时间
但是却还未出逃
更别说还剩了更加繁琐的夫妻争吵的伪装
俩人在找钱时，其他三人去准备就好
但却不能这样
因为被认定是搜完钱之后才做的伪装工作
完了之后还得往草席上撒灰
照小岛的供词
这时候植村甚至还提议把缝纫机给抬出来
这个伪装工作估计也没有办法在10到20分钟内完成
如果在这里花了太多时间
接下来就更没时间了
就当作花了7分钟左右吧
但是需要在这里注意一下
为了伪装工作而撒的炭灰上
脚印只有一种
事实上仅仅只有一个人的脚印
那么
伪装工作结束后出逃
但是
在这计算一下从10点50分开始用到的时间
杀人需要10分钟
找钱要5分钟
伪装工作7分钟
虽然都酷似神仙似的快速行动
共经历了22分钟，时钟指向11点12分
这可不得了
必须得尽快离开此地前往三原桥
除开小岛以外的人，什么都不顾空手离开了现场
但是小岛一人还洗了手喝了水
还得从里面锁好再从地板下面爬出来
但是
就算使用了超人类的力量，也会花个2分钟左右的时间
从地下逃走的小岛已经没有时间赶去三原桥了
所以
这不是笑话
时间已经是11点20分
之后这五人
偷来钱财的分赃
衣服的详细检查
更甚者
被逮捕以后的事情都详细地商量才行
而且
宫崎得在11点40分西垣巡查员
来崎食堂之前回到家
必须得强硬地使出这等神仙般的法术才赶得上
但是
但是这世上真的有这么忙碌而荒唐的犯罪吗？
在三原桥最初集合之时也是
常理上也需要个10分钟吧
结束后的钱财分赃和事后商量也是
10分钟以内是没法完成的
来回一趟也需要个15分钟
这样一来别说杀害仁科夫妇了
连闯入仁科家的时间都完全没有了
就如我刚才所陈述的
一般人类是无法胜任的五人的犯罪
小岛被捕时所说的单人犯罪供词
该认为哪个才是事情的真相呢
接下来
我来陈述最后的辩论观点
小岛是个彻头彻尾的骗子
这次事件的起因如大家所知是由于弄翻了马车引起的
我自身也相信是如此
小岛也曾因为马车一事烦恼吧
但还有这样么一件事实
19、20、22、24日
他一连来了四天是吗？
嗯，是的
然后呢？
24日来是22日约好的是吗？
是呀
因为22号没带钱过来
所以呢
手表和外套
还把帽子放在这才回去的
所以还说后天无论怎么样都回来
对吧，大婶
对啊，对啊
外套和帽子都存在账房了
大婶24日我一定会、一定会来
说了一遍又一遍呢
小岛不是因为被马车的钱逼的去杀人抢钱
虽不知道是通过什么手段获取的
从当时挥霍的巨大嫖妓费用来看
仅是千元的钱根本不成什么问题
10月24日的被告人小岛
因为想要去妓院的钱
才只身一人闯入了仁科家中
这个才是
真实的三原桥事件
和真相
至此我的辩论结束
我是被告人小岛武志的辩护律师
我想说一句
被告人小岛
从一开始就承认了罪行
检举以来
终因自己的行为而后悔
每天早晚都向被害者亡灵膜拜祷告
又加上
从犯罪的内容来看，他自己也不是主谋
对这样的被告人
处以死刑是否太苛刻了一些
请对小岛的判决予以酌情
并希望判决无期徒刑
我这边
只想简单地说一要点
首先
小岛到底偷了多少钱？
最开始是7600円
之后是1万、2万
最后是5万円
法官也因此没办法
在一审把偷来的钱
推测为16100円
那么
从这减去小岛的份额
7600円后
剩下的家伙各自有
岂不是只有2千多一点吗
让一个不是主谋的人手握一半以上的钱
这世界上哪有这么愚蠢的分赃方式
接下来
想对西垣巡查员发表一言
该巡查员
到了宫崎食堂二三十分后
经过食堂正门的久保田勇
喊了一声“阿光”
他和宫崎里恵都听到了
因为他说的是在11点40分抵达
所以听到这声音时便是12点10分后了
但是
久保田从武末家骑单车出来的时候是11点
经过宫崎食堂并叫喊的话
确切的时间是11点10分或20分
这件事是由
久保田勇和武末俩人的证言
而有的不可变动的事实
那么
11点时
久保田的喊声
西垣巡查员是以何缘由在一小时后
12点才听到的呢？
第一审的法官们
为了错误地沿用西垣的证言
武末丰和久保田勇两人的证明
竟被竟蛮横无理地抹煞了
以上
本案从各种角度来看
这很明了是一起小岛的单人犯罪
因此
我要求接下来的判决
对除开小岛以外的四人
为无罪释放
宫崎夫人
绳子是个不吉利的东西
这事不都是因它而起嘛
肯定会有很多行李
所以准备了两个包袱巾
付完了
是，谢谢光临
赶早上五点的巴士，那四点就得准备好了
想说带个中午的便当呢
我家也是
明天肯定只是读一下判决书而已
中午前肯定能办完
不是外面买的，而是打算让他饱饱地吃上一顿家里的饭菜
真是像在做梦一样呀
是啊
欢迎光临
你好
哎呀
青木奶奶
来
请坐
是
我想着
希望明天也可以带我一起去
刚才还在和大家讨论，你家那边怎么办呢
因为要搭乘5点10分的首发巴士才能赶上火车
请不要迟到哦
是，是
对了，把包袱巾也带上吧
也有点行囊
是
可真是
真是受大家照顾了
我家的情况
如大家所知
离仁科家他们很近
从那以后我们两个老人可难熬了
婆婆
你可不能再流泪了
明天的这个时候
精神的阿庄就会和他奶奶在一起
是，是啊
感觉像是去接当兵回来时一样的心情呢
是啊，是啊
我从刚才也这么想
看好了
终于不用再见了
去坐在听得清法官说话的地方吧
青木婆婆，这边这边
欸，赶上了赶上了
还有2分钟吧
好了，走吧
起立
坐下
新闻记者们
请趁现在先拍照
那么
植村清治
小岛武志
青木庄市
宫崎光男
清水守 请站起来
从现在开始
宣读植村清治以及其他四人的
强盗杀人事件的判决书
主文
关于被告人植村清治的上诉予以驳回
按原判处以死刑
关于被告小岛武志的上诉予以驳回
按原判处以无期徒刑
原判中关于被告人青木庄市、宫崎光男、清水守三人重判
青木庄市处有期徒刑十五年
宫崎光男、清水守各处有期徒刑十二年
37号
37号的人请
请进面见室
清治
老妈
老妈！
还有
最高法院
还
还有
最高法院