从全国各地涌来了要制作松川电影的呼吁声
从而诞生了此电影
听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
昭和24年8月17日
在福岛松川站附近，有列车脱轨导致翻车
出现了三名列车员被压而死亡的事故
上午3点9点时分
东北本线青森始发开往上野方向的列车
经过福岛站临近松川站的转弯处时
突然发生了脱轨，寸刻便是不忍睹目的惨状
次日18日増田官房长官对该事件召开了记者会
并声明 “这绝不是一起偶然事件，是一件有谋略的犯罪行为“
“从近期发生的三赢事件，到各省频繁发生的列车事故“
“以及其背后暗流的思想，有着相当紧密的关联
事故发生后，朝着发言的方向展开了进一步的调查
特别是针对思想关系的追查
与今后的调查方向方针相结合，也被高度关注着
显而易见，此事件是被某组织策划的一场有预谋的脱轨事故
福岛站
啊，你好
可以回去了是吧
不用这么着急
吉田部长说
嗯
要见一下你
怎么了
我最近也没惹事，安静的很喱
哼，最好是那样
你又惹事了吗
才没有
给您带来了
晚间的良药
哎呀，这个裸体可真不得了
是啊
你这色鬼
坐吧
啊，有一阵子了
赤间
部长大人
快让我回去吧
反正我啥都没干嘛
蠢货！
不闻不问就让你走是吧
你这家伙，胆子可不小啊
你
16号那晚
说过列车会翻车是吧
诶？部长大人
我没说这种话
没说？
对啊
混蛋！
齐藤和饭田他俩
据说是你兄弟
就是你向齐藤和饭田
说过今晚的列车会脱轨！
不对，部长大人
说的是17号的中午时段
总之，我们三人说这是个挺残的事
喂，赤间
你曾经挑起过事端殴打过人，对吧
没有
真的“没有“吗
是的
给我扯谎！
那是谁打伤了貞丸？
对不起
就是嘛
只要稍微给点颜色瞧瞧，马上就招
17号那事也是一样的谎言是吧
那个是真的
是吧
等着瞧，把你这层皮给扒下来
好了，过来
给我过来
喂
啊，赤间
喂，齐藤
赤间说过16号的晚上列车会翻掉，对吧
齐藤，那是17号啊
那应该是16号的晚上啊
是啊
应该不是17号的啊
是真的！是17号啊！
赤间！
是真是假，由警察来定
喂
是17号啊！
齐藤和饭田，可是和你海誓山盟的好兄弟
但是，齐藤和饭田
为什么要说一些害你的谎话呢？
给我好好想
说是17号，是不是你记错了？
让我回去吧
不行
因为你的暴力行径，发出了逮捕令
至于
列车的翻车事故
你
是从哪里听来的
从哪儿听来的
不知道！
喂，赤间
我还挺喜欢你的
也想让你快点出去
你那晚
和身穿黑色衣服的男人走在一起
我真的不知道
不，你知道
快告诉我吧
说吧
不说就没得睡
为时已晚之前赶紧把你知道的一切都说出来
绝不会为难你
这就是六法全书
因为你强奸了女人
属于刑法177条的强奸罪，是重犯
可干了件大事
怎么样，小色狼
有印象吧
没有的事
你啊
你知道金藤恭子吧？
知道
那个女的
上了吧
没有！不知道啊！
金藤恭子说是被你强暴了哦
看
还盖好了章子
对这个有印象吧
饭田给你的
救我，救救我！
那你就赶紧招了
你再这么拖拖拉拉
把你带去实施强奸的现场，让你实地重演一次
这家伙
强奸了女人不说，还殴打人
真是做尽了好事
像你这样的家伙
扔进零下负30°度的網走监狱（位于北海道）
让你永不见天日
快，把真相说出来
说完就回家
想回家吧？
嗯
身穿黑色衣服的人，是谁
共产党那些家伙，别小看老子
不好意思来晚了
好家伙
怎么样，赤间
差不多可以招了吧
让自己轻松点
你的罪还算轻
只是帮了个忙而已
谢幕配角一样
三鷹事件是共産党干的
松風事件也是共産党干的
但是啊，赤间
国铁组合的高层们
说是你把列车给弄翻了
我吗？
快，赶紧把你知道的真相说出来
玉田警官会让你坦白从宽的
还在死撑呢
说点什么！
沉默只会给你带来痛苦哦
请给我减轻些罪名
拜托了
籍贯 福島市黒岩远冲一番地
住址 福島市太田町144番地
村山製面包店职工
赤间胜美 19岁
我五岁的时候，前往了满洲
父亲在南满洲铁道公司就职
八岁以前我都在满洲生活
昭和20年3月
在福岛市杉妻町小学的高等科2年级毕业后
就职于国铁福岛保线区奈良井川線路
昭和24年7月5日
因国铁第一次大整理而被裁员退职
后就职于福島市太田町的村山製面包店
直至今日
父亲雄二48岁，母亲千緒47岁，祖母美奈76岁
父亲在笹木野日総职工，母亲就职于杉妻小学校食堂
想要一块煎饼
给
谢谢
哥哥 浩 22岁 就职于东京农山漁村文化協会
妹妹 三恵15岁
和子 11岁
雪子10岁
再加上我的八人家庭
我在国铁工作时
虽隶属国铁劳动组福岛支部属的劳组一员
但并没有签署合约
在同支部的管理层中
我认识院长的武田久
副院长的渡辺幾三，委员的鈴木信
以及齐藤千
和 安部市治
还有 二宮丰
越唱越好了啊
因国铁第一次大整理而被辞退这件事
我一直无法理解，并怀恨在心
我被辞退后，听从了国铁劳组福岛支部的指示
毎日都有去劳组支部上班
7月7日，被管理层的齐藤千问道
是否一同去往伊达站，并参与对车长的抗议活动
约与三十名国铁劳组人员涌入了车站
引发了对站长以及车长的恐吓事件
最终被判为暴犯而被捕，并在拘留期间被起诉
8月1日 积攒了1万円保证金后被保释
仅凭我自己是无法交纳此保证金的
是劳组管理干部帮我筹集的
出狱后我向国铁劳组福岛支部的各位干部领导们表达了谢意
8月15日上午11点前
去了劳组支部后发现
围坐在会议室的有
本田昇、二宮丰、铃木信、安部市治、高桥晴雄、蜷川坊等六人
似乎在秘密交谈
当我到桌边附近，安部市治叫我坐下
所以我便围着桌子坐下，加入了这个会议
我坐下后不久，安部市治便说道
“明天大概会因为虚空蔵的节日有大量人群聚集“
“在人多的时候把列车弄翻，也不会有人知道是谁做的“
“明晚准备实施，你能不能也一起参与？“
我说 “关于这件事，我不太确定“
但又因伊达站事件和保释金的事，劳组待我有恩而不好拒绝
故而回答了 “我去“
好像在此次谈话前，便有了列车脱轨的计划
铃木信说 “一定要做好不在场证明“
并强调 “无论是被谁问，都绝不能透露“
二宮则说 “确保能制作不在场证明后，才能事后证明清白“
“并神不知鬼不觉地制造此次的翻车事故“
蜷川和高橋说
“这件事必须守口如瓶，不能和任何人提及“
并要求相互发誓 ”就算有生命危险也不能吐露出去“
等主要信息
为了决定实施的场所
本田昇提议
“在永井川信号场和金谷川站之间的山上的转弯处“
“或者在金谷川和松川站之间的山端河流的转弯处挺适合的“
“金谷川和松川站之间的转弯处，
没什么人家也方便做准备工作“
被问及 “怎么样？“时
我回应了 “挺好的“
随后其他人也应和并赞同选择
金谷川和松川站之间的转弯处
由此定下了地点
虽然没有决定具体的实施时间和计划脱轨的列车
但是大家都同意选择凌晨12点后的夜行列车
接下来是要决定实施的人
安部市治说道 “除了我以外虽已有本田和高桥晴雄一同前行“
“但是人数还不够，所以要安排从松川那边再派2-3个人来应援“
“至于脱轨时所使用的工具，让松川那边的人来带“
本田和安部说道
最後本田昇对我提出
明日下午12点来永井川信号场附近
位于伏拝的农业协会组织的后面
我回复“了解“
并准备起身回去时
铃木，二宮，安部 说道
“好好准备一下不在场证明“
我去了虚空蔵的节日祭奠
遇见饭田吉尾和他的母亲在卖糖果
于是我也参与帮忙卖糖果
到了下午6点时候
看到亲戚的南胜藏用自行车推着电灯机
布置着屏幕布等设备
我便帮衬着帮了他的忙
阿妈，我去节日祭奠了
不吃饭了吗？
不吃了
吃完晚饭我也去
好啊，我先和小春一起去了
让列车脱轨的准备工作
需要戴手套以防留下指纹
这是事先就知道的
本打算把在铁道部使用的洗好的手套带走的
因为时间还早，决定再去一趟虚空蔵的节日祭奠玩一玩
打发剩余时间，再看准时间
准备不回家，直接去往现场
但又怕被人看到觉得危险
所以决定把手套放在家中的杂物屋
并用宽一尺长两尺左右的木板盖住
方便我不进家门也能从随时拿到
傍晚8点左右，又去了虚空蔵的节日
今晚，要不要和我一起玩？
送你这个
走吧
本准备帮忙放映机的
南胜藏却说让我去帮忙卖糖果
那是谁？
啊，那是我的这个
真的吗
不错嘛
对吧
11点时电灯机出现了故障
停止了放映
我也开始参与了收拾
此时我的朋友齐藤贞夫和饭田吉尾也过来了
喂，赤间
哦
我不经意间向他们俩说到
“你说今晚会不会有列车要翻啊？“
虽然我的朋友只是回了一句 “是吧“
但问完后，我便意识到
我可能问了不得了的事而很担心
当时没什么事
时间也接近12点了
心想得前往本田昇交代的永井川信号场了
一起回去吗？
嗯
我先走了，晚安
再见
假装回家的样子来到了家门口
取了提前放好的手套
拿走后并没有回家
沿着家门口南边的路，往西边走了200米左右
在十字路口往南边转个弯
走了100米后，从农业协会的北边
在永井川铁路交叉口的南西角落
有铃木制材厂的木材仓库
到了之后，在木材后方
看到了本田昇和高桥晴雄俩人蹲在地上等着
我说了一声 “晚啊“
本田昇 回道 “辛苦了“
高桥也说了声 “辛苦了“
本田身穿着白衬衫、黑长裤、黑皮鞋、无帽
高桥穿着白色的开衫、黑长裤、黑鞋子、无帽
之后我们三人经过了永井川信号场交叉口的南端
沿着朝线路的西边，往道路的南边前进
度过一座桥，上了轨道
沿着轨道走到了隧道
越过了隧道上方的山路
避开金谷川车站往东边走
当再次来到轨道时，被货物列车超过
到达了原本计划的浅川交叉路口
但却没看到从松川来的人
沿着轨道再继续往松川方向前行时
在离松川站前方的远方信号灯50米处
见到了从松川方向走来的两个人
本田说了一声“晚啊“
松川其中一人也回了句 “晚啊“
还有一人则回了句“晚上好“
高桥和我也说了声“晚啊“
果然其中一人回 “晚啊“，另一人回了“晚上好“
我虽然不认识这两个人
其中一人年龄在22到23岁左右
身高5尺3寸左右
圆脸、尉发、开襟衫、黑长裤、皮鞋子
说话带方言口音
手持撬棍
另一人年龄在21岁左右
身高约5尺3寸
脸型较长，头发较长
能勉强辨认区别地穿着
白衬衫、黑长裤、编织鞋、手持活动扳手
口音像是在市里长大的
本田说道 “准备去现场吧“
我们五人便往回，沿着轨道走前往了指定地
因为来了一辆爬坡的列车
为了不被列车前灯照到脸部
跳下了轨道东边旁两三尺低的堤坝
并把脸朝东躲了起来
列车驶过后，又走到了轨道边
到达了预定的地点
壮了壮胆量
正准备动手脱轨的准备工作时
本田昇对我说 “你去看风“
我便朝松川方向走开了5米左右去看守
高桥好像也被喊去看风
他朝金谷川方向走了5-6米去看守
本田昇开始用扳手把接合夹板和螺母等拆卸起来
松川圆脸的人则用撬棍拔开了外侧的犬钉和塞块
松川长脸的人便在收拾拔下来的钉子螺母等配件
此时大概是半夜两点的样子
看到松川的人在敲犬钉，动作很迟钝
我做了四年的铁路工人，颇有自信
在松川的人拔了56个左右时，我接过撬棍
把轨道外侧的犬钉和塞块拔开
接着另一个松川的脸长人和我交换卸掉了6米左右
之后我又和他交接
拆掉了10米左右
我说 “应该再翘开内侧的犬钉和塞块“
松川圆脸的人说了句 “确实是啊“
便接过了我手中的撬棍
从本田的接合夹板处拆掉了5、6米
随后我去接手，又翘掉了8米左右
拔掉的犬钉和塞块就随手丢在了附近
高桥晴雄时不时接替本田昇，参与了接合夹板拆卸的工作
看到他们拆除了一段完整的接合夹板
整个作业花了接近半个小时
通过一系列的作业，觉得足够能让列车翻到
我说了声 “应该差不多了“
其他人也回到 “应该没问题了“
停下了手头的工作
松川来的人往东边的田野里丢掉了撬棍
扳手和接合夹板是被怎么处理的我就不清楚了
事后本田说 “在这里分开吧“
“务必保守秘密，就算有生命危险也不能说“
松川来的两人则朝着松川方向沿着铁路回去了
接下来是关于我回家的事了
大概是凌晨四点半到的家
我从后门悄悄地进去
那天晚上，我的亲戚
福島市早稲町 小野寺逸子 12岁
来我家做客
因为在我和奶奶睡的屋里睡觉
我来到逸子熟睡的身边，扯了扯她的头发
不过她并没有醒来
我睡在了小野寺逸子和奶奶铺好的床铺
次日，上午7点左右起身
包括祖母和其他人都问道
“昨晚好像回来的很晚，几点到家的？“
我撒谎说道 “凌晨一点回的“
我对逸子问道
“昨晚扯了你的头发，你知道吗？“
她回道 “不知道“
我回了句 “扯的那么用劲，你怎么可能没感觉“
此举是为了给我自己做当晚的不在场证明
之后，在 8月27日
我和饭田吉尾在乡野目的日东纺公司付近时
碰到安部市治骑车自行车过来，说正在去我家的路上
安部说道
“希望可以还掉因为伊达站事件而筹集的一万円保证金“
还是得尽快还了啊
之所以我被拉进列车脱轨事情
正是因为亏欠这一万円的保证金，才不好意思拒绝
办完事后便催促还钱
这样薄情寡义的做法
说实话，我内心非常恼火
现在
关于参与此次列车脱轨事情
在知道后果的情况下
杀害了列车员以及助理人员
由衷地感到遗憾和抱歉
参与了此次事件之后
心中躁动不安
遭受了精神上的煎熬
最初
来到警署时
因为有和同伙的约定
暗下决心，不准备透露一句
因列车脱轨而害死的灵魂，仿佛在缠绕着我一般
无法承受这精神上的压力
既然这么难受
将来我可能也没有办法正常的活下去
为了能够得到解脱
决定自首
以示罪责
在坦白了罪责之后
感受到了一丝解脱
夜晚也能安然入睡了
我有做好决心背负所有的责任
希望可以从宽处置
怎么样
没问题吧
赤间
是
请署名吧
我马上回来
等我哦
好了，走了
说我是列车脱轨事情的犯人
这是什么玩笑
详细的事
去了再说
去了警署再说？
没有逮捕令就敢从横滨抓过去
你
倒是说点什么啊
喂
说话啊
看
今天这雨
为了逝去的三人流下的喜悦之泪
要不要上点香
是谁发号施令去脱轨？
是佐藤一吗？
还是杉浦？
到底是谁？
是谁？
把手铐给我解了！
给我上车
去了警署就知道了
请准备一下
阿爸
就知道不会有好事
当初和你说赶紧从组协辞掉
我可说了好多次
现在不是说这种话的时候
快准备一下
去警署有什么好打扮的
快点
磨蹭什么
混蛋！什么都没做你就要给戴上手铐吗
你们肯定是弄错了
手铐就算了
动作快一点，去门口等你
不觉得很美吗
小园，你再好好想想
你还年轻
今后还有一大把时光可以享受
你也有爱人吧
列车翻车的前一晚
8月16日
在松川组合事务所睡了一晚
你和
二階堂武夫
滨崎二雄、小林源三郎、大内肖像、菊池武这六个人
大家已经承认了
所以
也不过问你太多
是谁委托你
为了制造不在场证明而过夜
然后，深夜
谁和谁外出了
搬运了什么
只需要说明说这几点
说完就可以让你回家了
不知道
我什么都不知道
不会错的
绝不会起诉的
可以和检察官商量，随意处分
真好闻
和你一样成人了
小园
拜托了，快说吧
算我求你了
拜托了，说吧
怎么了
会让你回去的
如果你一个人回不去，可以叫你母亲一起回去
我母亲？
让您久等了
哪里的事，警察大人
正准备给小园吃点糖果去借了一点
阿妈 你也来点吧
那个，那孩子
小园是个很乖巧的女孩
我也很想帮帮她
但她和衫浦有了关联，他们可是帮坏家伙
那个
可以让她回家吗？
可不好说
今天这日子不好
关于小园的事，我和检察官也商量了
没有一件事是顺心的
先坐吧
请
可以请您让她回去吗？
还是再等一等吧
警察大人
可以让我见一面吗
再忍一忍吧
希望你也可以理解我的苦心，阿妈
真是不好意思
让您为我耽误了这么多时间
也绝不会忘了这个恩情
不会不会
您坐
那么刚才说到要聘请律师这事
您也了解了，对吗
是
只要阿妈您同意了就好
太好了，太好了
你
小园
这是母亲给你的
真的吗！
上面写了只需要担负你的责任吧
可担心了呢
这是给你母亲的糖果
来，吃点
可以让我回去了吗？
小园
可以重新考虑一下吗
诚实地说出来
请让我见见母亲吧
别得寸进尺
你可真是个顽固的女孩
可没人娶你了
稍等
你
再加把劲
我先回去了
是
我母亲呢？
混蛋
都因为你这样的态度
她已经回去了
快向司警官坦白一切
这样呢
就可以让你和母亲一起回去了
武田先生
武田
终于被抓了啊
还不是多亏了这乱糟糟的民法
预料到会有此次的逮捕吗？
什么
十天前在你的报道里
我不是已经被爆料 “重大事件被捕“了吗
武田先生
天气转凉了，一路小心啊
我相信你所说的
谢谢你
我要去把这说的明明白白的！
喂，喂，住手
母亲
我要穿着父亲的和服，在拘留所给老爸写书信
不用操心家里的事
只要你说没做
老母亲我会一直支持你的
快点回来
嗯
警官
既然你都来了我这，肯定也把武田他们抓了
没必要回答你
快上车
别哭
会马上回来的
真理子
来
至今为止，我都在颠倒是非
可我为什么会黑白不分地胡说呢
那是因为一直以来，我都被警察局的人所胁迫
我愿意向上天发誓
陈述真相
我供述的内容会和此次松川事件的公判截然不同
那是个大错误
我完全没有参与松川事件
也毫无关系
9月10日 我因暴行而被捕
整整11天一直在被审讯关于松川事件的内容
我被警局的人恐吓并威胁
还说如果不说松川事件，就要把我下半辈子都关在监狱里
“是谁操纵的松川事件“
“快说“
还说 “坦白说出来就可以把以前的罪过一笔勾销“
审讯时间快时
从上午9点到晚上11点
慢的时候
总共有三次还持续到了半夜2点
我说 “做了就是做了“
也清楚地说了哪些我没做
我明明没做，却为什么又说做了
并把这19个被告人
诬陷和栽赃于他人呢？
我仅仅是因为被强行告知要来到这里
所以才来到了这个法庭
但却不知是因为什么
至今我都不知道，为什么我会站在这里
关于此次事件，警察所做调查的
全都是带有政治意图色彩的
这是我在被关押的这75天期间，所得出的结论
我被玉田警官大声呵斥到 “这就是·犯人“
在无视了我真实的陈述后
被但尾搜查课长宣告 “赶紧承认吧“
当我表示不服时
“ 别太嚣张，赶紧给我认了，混蛋 “
边敲桌子，边威胁道
之后我感到，只要为自己辩护
就会受到威胁和危险
所以保持了沉默
可结果呢
“ 你的生死权掌握在警察的手中 “
“你不开口也无济于事 “
“警察可以告你是个十恶不赦的残暴人犯“
等多种暴言
但尾课长说
我就是17日事故现场的犯人
据说这是他直觉的判断
根据此事便知
我被逮捕这一事是多么荒唐至极
我遵从了真相和良心
坦白地陈述
我被逮捕之时
刚接受了痔疮手术
是我入院后第五天的时候
身体都不方便行动
从那日起
就一直受到了恐吓和拷问
我在该事件案发当时
也就是今年
8月17日上午9点以前
一直都在居住地，并没有外出
但是
调查我的佐藤警官却说
“一同居住的人睡熟后“
“又有谁能证明你没有偷溜出去呢“
还有
轮岛警察官
也问了同样的问题
我回道
“我可不是西游记里的孙悟空“
“不会乘坐云朵“
当日凌晨三点左右
我和妻子在一同睡觉
在不被妻子察觉的情况下
悄悄离开床褥
去实施这么高难度的事情
又不被人知情的情况下回到家中
是绝对不可能办得到的！
我记得是10月10日的晚上
我看到了这辈子都没见过的撬棍和扳手
我回答说完全没见过
“这是你们用过的扳手和撬棍“
“快说你们是用这个把列车给翻到的“
“不说的话就用这撬棍和扳手把你给搬晕“
让我回去
让我回去！
妈妈
让我回去
又在10月20日
把列车弄翻后
他们说 “你从杉浦那拿到了一笔钱“
我说没拿
可他们就是不听
你要是不说，我可敢和你同归于尽
说吧
快说吧
我拿了300円
这不是太奇怪了吗
做了那么大一件事
是500円
500円？
不是
弄错了
是5000円
是真的吗
是1万円
以为这就没事了吗
是10万円
应该更多吧
15万円
到底是多少
20万円
真的吗
30万円
喂
40万円
快
50万円
100万円
出现100万円了
箱子的大小呢
包装纸的颜色是？
把它藏哪了
我其实一分钱都没有拿到，所以很困扰
把金额从10万円降到了1万円
这次又从3万円说到了5万円
但也不让我过，当我说了10万円时
蠢蛋
又不是拍卖行
还给我降价涨价
结果那天以10万円过关
但是
到了26日时，司警官却说
“调查后发现“
“你说的可都是谎言“
所以当天就降到了10万円
肃静
我一辈子都不会忘记
至今为止的审讯经历，都让我生不如死
我要拒认此事的一切
我完全没有参与此事
而且
也没有拿着扳手和撬棍
去破坏铁轨
神西警官却说
“8月16日的夜晚，你睡在了宿舍“
“那是谎言“
“那天夜晚“
“你和年轻小伙一起“
“手持什么东西沿着铁轨走，并实施了此次事件“
“滨崎是这么自首的“
强迫道 “你也这样说“
我拒绝了该供述
我保持了沉默的权利
但他们却说，沉默就是默认
还说“以前的警察连三天都不需要就能解决这种事件“
“可以在半天内就把你解决了之类的“
“我在(中国)大陆可是吃过人肉寿喜烧的“
“吃了可以让人精力旺盛“
“现在还能再吃个五人份“ 等
说出了骇人听闻的暴言
然后
桑田警官还说
在8月15日
被问到 “你去了福岛吧“
我说明了当时我去的是二本松
然后桑田警官却说
“这种事无关紧要“
我才终于明白，如果我在15日没有去过福岛的话
这件事故也根本无法说得通
我作为东芝劳联的中央委员，被派遣到了松川
我的行为会直接代表组委会的重大决策
我又怎么可能大摇大摆地前往福岛去操控该事件呢
被告人有收到过山田警告给的香烟吗
每次都有收到10、20条
正面看着回答
我觉得我被这香烟给害惨了
还有其他人给了你烟吗
还有玉田部长和吉田部长
来，赤间，给你烟
来
不用客气
太激动，是不是饿了
只有香烟吗
还给了两次盖饭
有给你喝的吗
说是茶水，但却给我喝了酒
谁给的
是小原地区所的所长
所长大人，这个
你不喜欢吗
没有
没事
我可是所长
你就喝吧
赤间
你还挺能喝嘛
好喝吗
再喝
啊，不用了
我已经醉了
你可是这次事件的英雄
不用客气，再多喝点
再喝点嘛
还有其他特别的照顾吗
好
再来一根烟
我来和你打
谁都行
你看，我都这么多了
这是按照他们要求做了以后的事吗
是的
有说过自由法曹団（ 日本律师协会JLAF）的坏话吗
他们说
“自由法曹団是共产党的律师，最好不要找他们辩护“
还有
“自由法曹団会和法官吵架“
“罪名只会越来越重“
那么，被告人
被审讯到半夜2点
之后据说是说了谎言
这个谎言是有提示被引出来的吗
有一部分是我自己捏造的
也有一些是看了照片
被提示说这是谁谁
是和这个男的一起去的吧
喂
闭着嘴怎么说
啊，等等
等一下嘛
这个人的名字叫什么？
蠢货
你再怎么隐瞒也没用
本田那家伙可都全招了
说是和你一起前往了现场
喂
现在还瞒着，也为时已晚了
被告人
认识本田吗？
我认得本田的脸
但不知道他的名字
那么
报纸里有“被告人并不想和其他人会面“的报道
怎么样
那是
警察的人说
“松川事件明明是共产党和组协会的干部他们预谋的“
“却说是赤间干的“
所以当时我很厌恶共产党的人
也很排斥面会
根据报纸
被告人有在读圣经
是谁推荐你的呢
是福岛的幸田牧师
有和牧师见面吗
12月2日和4日有见面
2号是在哪？
在少年院的所长室
进行了什么样的对话？
首先，向基督祷告了
然后我对牧师咨询
“神会因为把人陷入罪恶而高兴吗？“
牧师回道
你是
共产党吗？
我可不是
共产党的人说“不劳便无粮“
而你在这没有劳动也有东西吃
但你可以做比劳动更大的事情
那就是
祷告
“汝光を光とし、否を否と言え”
光即是光，否便是否
“これに勝る悪よりいずるない“
即能战胜邪恶
知道吗
人必须要诚实
既不能把白说成黑
也不能把黑说成白
如果说了这样的话
你所爱的祖母
父母兄弟
子子孙孙都会收到此大恶的牵连
牧师大人
惧怕他人会使你懦弱
畏惧神明的人会强大
知道吧
是
我
以前都很懦弱
今后我会相信神明变得强大
就是这股劲
向神忏悔祷告，向神发誓吐露真声
是
来
和我一起祷告吧
双手交叉
与其听从神的安排
听从人言的话
请在神的面前审判是否正确
对于我们
必须对所见所闻有所言语
于是被告人
因惧怕神的力量
所以你当时才愿意与我见面吗
是的
为什么会发表这样的报道
可恶
我被骗了
为了减轻我的罪责，警察说让我写现在的心境
边听他们说边写的
答应除了给律师以外谁都不会看
老师
请当我我的辩护师
求您了
求求您了
12月4日 也见了牧师对吗
是的
当时的谈话内容是？
以耶稣基督之名，悉听你的苦恼
阿门
为什么拒绝了以前的辩护律师
而选择了自由法曹団的律师呢？
那是因为他说
如果我和事件有关就接这个案子
就好像
我觉得
听着不像专业的律师，所以就拒绝了
惧怕他人会使你懦弱
畏惧神明的人会强大
牧师您是这么说的
那是因为
惧怕神明自然就会吐露真相
所以，这是为了说出真相
宣誓
听从良心陈述事实
发誓绝不隐瞒，也不会弯曲事实
证人 幸田太助
那么，证人是
福島市泉教会的牧师吗？
是的
证人你是何时认识身后的被告人 赤间胜美
在11月25日认识的
是因为什么原因结识的呢？
那是因为我的妻子
把圣书送给了婦人矯風会的井筒佳子小姐和赤间
（婦人矯風会：Japan Christian Women's Organization）
因为这个关系
听说赤间想和我见面的事被登报了
所以才见面认识了
是谁向证人你提出与赤间见面呢？
是井筒佳子小姐的丈夫，叫井筒平
他是做什么工作的？
在东芝工作
是在东芝的松川工厂吗？
是的
说是和松川工厂人事部相关的
赤间以前的律师，对证人说了些什么呢？
说 “赤间想要和牧师见面“
井筒先生
还有律师都建议去会面，所以去见面了
12月4日这天
这是谁主动说要见面的呢？
从少年院所长的律师那来了一通电话
有说为什么要求见面吗
说是要向神发誓，并站立在法庭上
“ 一直为止，我都很懦弱害怕其他人“
有没有说 “今后我会畏惧神明而变得强大“
没有说
那个时候有聊到律师的事吗
没有
法官！
那时说有错误
指的是犯下的罪行是错误的
还是想说没有犯下该罪行？
因为从前说的话有错误
我感觉他会说出与以前供述不同的内容
也就是说
感觉他会推翻以前的供述是吗？
是的
我感受到了危险
法官！
法官
法官大人
我在被审讯时
被玉田课长说 “ 共产党混混，别撒谎了“
吉田部长说
“父母兄弟被丢进田野里也无所谓的话，什么也不用说“
我
在警局说了真话却被说是谎言
说了谎言反而被相信，所以不得已说了谎
证人在去年
8月16日时
和17日的上午
还记得关于虚空蔵菩薩一事吗？
记得
那天
16日
夜间11点到11点半之间
在虚空蔵菩薩境内
是否见到了齐藤或赤间？
关店后
齐藤来了我这里所以就一起
12点
还是12点半左右
见了赤间
那，我先回去了
喂，喂
那是谁
是我的这个
不错嘛你
真的假的
那个时候的赤间
有没有透露关于列车的事情
当我去了警署时
和赤间说“是不是有什么列车翻车的事“
那个是赤间在我和齐藤面前说的，我能断言此事
但是
因为记不清是那天晚上，还是次日早上说的
所以没法确认
到底在虚空蔵菩薩境内说了这事还是没有
我也和齐藤商量
一起回忆了一下
但却还是不清楚
从早上5点到晚上10点都在警察局..
难道刚才警察的发言，问的不就是这事吗
不是在等你这样的回答
为什么要打断证人的回答
为什么不让证人继续陈述
对啊
法官
律师想听的话事后可以去盘问
我对警察管的不当态度提出异议
山田警官
对自己的证人的发言不满
妨碍证人的陈述
对如此傲慢的态度
希望法庭可以给予警告
没有这个必要
当然有
有没有这个必要由法院决定
就是
别肆意妄为
难道警察要给法庭发号施令吗
禁止被告人的随意发言！
法官
你为什么只禁止被告人的发言
却不禁止警察那番言论
证人发话途中被打断，是不该发生的
对啊，对啊
警察官为了引导证人的发言对自己更有利而打断了证人的陈述
所以
希望可以禁止警察官的发言权
这是请求吗
这是申述提出
律师的此次申述，没有任何理由
警察官并不是在问警察的事
而是在问证人
赤间到底说的是16日的晚上
还是17日的早上这件事的真相
当证人想要证明是如何在警局被审讯时
因为暴露了警察的端倪，而阻止了此陈述不是吗
这明显是不正当的行为
就是，就是
证人他说
不清楚确切的事实
在准备陈述其原因时去打断
并引导证人按自己的想法去说，这就是诱导
这是不当的询问
就像各位律师所述
警官为了掩盖警察审讯的不当行，为而阻扰了证人的发言
而去诱导证人发言，这明显是不当的行为
如果
法官允许此事发生
便也说明法庭在助长并承认，和警察一样在掩盖破绽
希望可以得到法庭的公正判断
对于刚才
各位律师的异议
发表决定
律师所提出的申述
对于警察询问的异议
没有任何理由
决定拒绝
法官
先前
说的是警察
赤间是被逮捕着过来的吗？
我们早上5点被叫警察叫过去时
见到了赤间
当时
也没看出来赤间到底有没有被逮捕
赤间
之后呢
我说 “不清楚到底是那晚，还是次日早晨“
被问了半个小时后，又被带进审问室一个多小时
被问了好多次
我还是说不清楚
最后终于被警官说 “是晚上吧“
不得已说了 “是晚上“
我的审问结束了
证人在警署时，是否被问到
“说话别太随意“
“10分钟一直看着我的脸“
“如果看不了的话是不是做了什么“
诸如此类的话
有被说看着脸
“你可是个恶棍子“
“我们也是下了决心的“
还说 “可以分分钟就把你干掉“
这个时候的赤间
有向证人和饭田吉尾提及列车翻车的事吗？
好像并没有
说脱轨这件事
那关于列车这件事呢？
也没有这样的事
就算不是8月16日当晚，在其前后呢
有没有从同伙听说过列车的事情
有听说发生了脱轨一事
警察是怎么对证人询问的
在警局时
问我 “赤间是不是说了16日的晚上“
我就说 “没法断言到底是晚上还是白天“
就算如此
警察却追着一直在问 “是不是晚上，是不是晚上“
所以我就说了句 “好像是晚上吧“
然后
警察就在调书上写成了是晚上
事后
有没有得到什么东西
等一下
是
佐藤
幸苦了
买点烟吧
谢谢您
真是不好意思
别对他人说哦
快回去吧
麻烦您了
宣誓
遵从良心陈述真相
发誓绝不隐瞒，也不会弯曲事实
证人
高桥姫
辩护人
你是高桥晴雄的妻子吗
是的
何时结婚的？
昭和22年11月25日
直到结婚前
证人的职业是什么？
在米沢工作
高桥晴雄出生的老家是哪里
是信夫郡的佐仓村
去年
8月10日
证人在哪里
在佐仓
证人是一个人去的吗
和老公一起
请看正面
不好意思
然后
在佐仓呆了多久？
这个嘛
从9日
呆到了14日
回来后证人做了什么
通过了车站前
去了一趟缝纫店
是8月14日吗
从佐仓回来后去买了缝纫机吗
啊，弄错了
14日是坐最后一趟巴士回来的
去缝纫店那一天
是16日
那么
14日乘坐末班车后，做了什么
请陈述
坐了末班车回来
接着晚上7点，坐列车去了米沢
在米沢有亲戚吗
是老家
在米沢呆了多久呢
从14日
到16日
16日那天
坐了几点的列车回去的？
大概是
2点17分的列车
几点到的福岛呢？
过了3点左右
等会要不要去看个电影？
还说这么悠闲的话
不是答应好了嘛
什么事啊
说好了要买缝纫机的呀
哦，对啊
那走吧
嗯
那么也就是说证人那天
买完缝纫机后拿回到家中吗？
缝纫机店的老板还有他儿子
和我老公三人一起搬回来的
辛苦了
来，到家了
那边，放在窗边
好的
快看，是缝纫机哦
真棒
还这么年轻就现金支付完，很能干呢
没有没有
尽管交给我们
这是缝纫机价格
1万4000円的收据吗？
是的
没错
那天晚上
证人有外出吗？
有
和谁外出了？
和老公还有孩子们出门了
去了哪里？
去看了盂兰盆舞
几点出门的？
应该是8点以后
几点到家的？
好像是10点半左右
来，你抱一下
可真好用
喂，已经很晚了
会扰邻，睡吧
我会好好干，帮帮你的
恵美子，终于给妈妈实现愿望了，可真好呢
证人你入睡
是几点？
用了半小时缝纫机后进的被褥
应该是11点以后
晴雄是几点入睡的？
和我
一起休息了
证人刚才你说
有小孩
小孩多大呢？
2岁
那么当晚有没有给小孩换尿片呢
有的
8月一般晚上要换多少次
大概两到三次
那天晚上呢
11点半左右
是第一次
之后呢
2点之后
证人你的卧室
大概有多大？
4个半叠
从8月16日晚上到17日
换尿片时
晴雄是睡着的吗
是的
在半夜换了两次尿布时
两次都是熟睡的吗
是的
是睡着的
那么警官请
证人 小原美恵子
和被告人高桥晴雄是如何认识的
当时就住在我房间的隔壁，所以就认识了
请看正面
证人呆到了什么时候？
虽然记得不是很清楚
应该是呆到了去年8月份
证人在这之后
有去过被告人高桥晴雄那吗？
有去
那是何时？
翻车两日后
当时有见到高桥晴雄吗
晴雄不在所以和他妻子小姫见了
嗯，然后呢
见面都聊了什么呢
当时去晴雄家
是因为有两名警官来了我家
“晴雄的妻子是通过早上广播知道的翻车事件“
“还是晴雄告诉的“
拜托我去问，所以我才去的
请看正面
小姫上了二楼后
我也马上跟了过去
“翻车事件可真害怕“
“是从广播里得知的吗？“
我这样问后
“那天早上醒来后，是晴雄告诉我的“
广播呢
怎么说的
说是当时没有打开收音机
那么请律师开始反对审问
刚才陈述的内容是警官委托你办的
并把内容告诉了警官吗
告诉了
当时借用了警官的自行车去了小姫家
聊了40分后下午4点半左右去了车站前
那两个警官也在车站前，所以把自行车还了后
同时也把内容报告了
法官
关于刚才小原证人
希望可以唤起法庭的注意
第一
在事故发生后
搜查队
有监视被告人周遭的的这个事实
第二
警方的申明有涉嫌造假
高桥、本田 、镰田
参与脱轨的415列车
在神奈川隧道附近
警官是这么申明的
那么根据警官的申明
列车脱轨的那一瞬间
这三名被告人
离现场距离数公里的山中，往福岛徒步行走
那么这三人又是如何实施脱轨的同时
还能知道驾驶员死亡的事情呢！
第三
被告人高桥知道驾驶员死亡的这件事
也是证明高桥无罪的一点
当日的广播在早上7点时报道列车翻车的新闻
是无可否认的事实
没有争论的余地
法庭做了一项匪夷所思的决定
将被告人赤间胜美与其他19名被告人分离并当作证人召唤
将被告人也作为证人这一做法
在法律上是不被承认的
当自己有可能面临判决时，不能参与拒绝证明
如此将不适用于做证人的来当证人
这明显是不恰当行为
对此决定表示异议
我也从事了相当一段时间的律师
从来没有见过，如此敷衍的证据采集方式
可以认为法官
除了发掘真相以外，还保留了些什么
希望可以撤销此决定
法官
就算他是共同被告人
只要知道其真相
就适合作为证人，这也是警察一直以来的申诉
把被告人赤间与其他人分开，当作证人审问是完全允许的
法庭的分离决定是理所当然的
认为没有异议的理由
法官！
法官
为什么要把赤间分离出去
就算把赤间分离出去，也不改变他是被告人的事实
法庭把赤间作为被告人去判决
同时又作为证人去审问，这不是一通乱搞吗！
对啊
我们坚决反对赤间被分离一事
法官
律师向法庭所提出
将被告人赤间分离一事
并同时作为证人的召唤
有异议并申诉
拒绝此申诉
宣誓
遵从良心陈述事实
发誓绝不隐瞒，也不会弯曲事实
证人 赤间胜美
证人认识此事件被告人中的
安部市治、铃木信、本田昇、高桥晴雄、二宮丰、
滨崎二雄、佐藤一 吗？
这些人因为松川事件被拘留
拘留期间认识了
去年8月15日时
有去过国鉄労働組合福島支部的办公室吗？
没有去
去年8月16日时
证人你
有参加虚空蔵菩薩的节日活动吗？
去了
接下来
有在虚空蔵菩薩境内
和饭田吉尾、 齐藤贞夫见面吗
应该是12点过后
我准备回去的时候和齐藤一起，问要不要回
所以说了句 “回去“ 后便回家了
和他只说了这么多吗
是的
那晚证人你是几点回家的？
12点半还是1点左右到家的
半夜12点后，证人是否去过
杉妻農業協同組合的后门？
没有
证人你
8月17日的半夜2点时
有前往松川方向吗？
没有
8月16日的晚上
有位叫小野寺逸子的人在证人家中
是的
在那天半夜
有没有去扯小野寺逸子的头发呢？
逸子
是胜美啊
嗯
来，在角落
不要睡糊涂了
来，来，来
我回来后， 奶奶带着逸子去上了小便
回来的时候，我恶作剧式地扯了逸子的头发
别闹了，快睡
要不要去节日玩？
去玩，去玩
大家都吃饱了哦
嗯
哥哥，你回来了
奶奶
昨晚俺是几点到家的？
好像是..
1点左右吧
你昨晚扯了我头发吧！
我可不知道
撒了个谎
我们去玩吧
好
吃饱了
8月17日的早上7点
证人的奶奶和证人之间
有谈论到前一夜的事情吗
没有具体聊到什么
当我问到 “昨晚我是几点回来“ 时
除了告诉我 “大概是1点“以外没有其他事情了
证人在去年8月
国铁労働組合福島支部的事務所的楼里
有没有听说有人要让列车脱轨之事？
没有听说
去年8月16日的傍晚
证人在参加虚空蔵的节日而外出时
有没有从家中携带手套出门？
没有
证人你
对这个撬棍有印象吗？
完全没有
可否知晓这是用于铁轨的撬棍？
在铁道上经常会使用这样的工具
电车也会使用相似的
不一定只限于列车
下一个
请展示证物的扳手
证人对此物有印象吗？
没有
在铁道时不用此类扳手吗？
我在長川线路队的时候没有使用过
因为没有见过所以不知道会不会在铁道使用
证人你
与本田昇是何时相识的？
我因伊达站事件被保释时
他过来接我了
但名字是在警察那知道的
高桥晴雄是何时相识的呢？
去了警署以后
被警察告诉后知道的
在此之前我一直以为另一个人是高桥先生
你这混蛋
好了好了，正闹着呢
找到了
有没有见到高桥
见了吧
喂，到底怎么样
啊
见到了
是这个男的吧
这个是羽田
蠢货
这个是高桥，就是他
呐，对吧
你要是迟迟不肯说真相
你的罪会变得最重哦
是他对吧
对吧
嗯
是的
赤间
说得好
太好了，太好了
结果
15日上午11点半时
来到国鉄労働組合福島支部事務所集合这一事
是虚假的吗
是假的
那么
你是回应了虚假的信息是吗
是的
当天中午的我
在家中给兔子鸡禽喂食，闲逛在家中
是何时与滨崎二雄相识的？
在警察局认识的
滨崎
是你和赤间一起把列车给弄脱轨了吧
赤间已经全招了
快说
是滨崎
知道了吧
是他把撬棍带过来的对吧
与佐藤一是何时认识的？
是和浜崎一样的缘由
接下来
要咨询警察所申明的第31项事实
8月16日晚上12点
因为列车脱轨的行为
前往了在原本集合地点
杉妻农业协同组合事务所的后门
在铃木材木店的木材放置厂
有与本田昇、高桥晴雄相见吗
没有
当时在警局让我这么说才肯相信
所以才编了谎言
才肯相信是指？
就如警察所说
这次的事件是组合的管理干部们干的吗
是的
那么
在铃木木材店
看见本田昇、高桥晴雄这事也是假的，是吗
是假的
最初我是说在永井川信号附近
但是吉田部长却说
“不是吧“
所以才这么说的
法官，请给我水吧，给点水
喉咙太干了
给他水喝
第46条中警察官说
证人加入列车脱轨事件
是因伊达站事件被拘留之时
1万円保释金
是由労働組合福島支部的管理干部代交的
证人是否有
因为保释金一事
有被追着催促吗？
并没有此事
被警察的人问到为什么会与他们商量
我也不知道该如何回答
所以就说是为了保释金的恩情
那么，接下来
要咨询警察官所说的第47条事实
8月16日的晚上
在家中南边的屋子里
是否有隐藏手套一事？
没有
在被警察审讯时
被问到实施脱轨一事时是否有戴手套
所以才这么回答的
那么下一个，第53条
证人你
8月17日
凌晨4点半回到了家中
为了制造不在场证明
扯了小野寺悦子的头发
次日又向奶奶说
半夜1点到家的谎言吗？
没有
我在警局被审讯时
说了是1点左右睡着的
结果被问 “有谁能作证“
所以回了 “奶奶可以“
但是
赤间
你的奶奶说
“2点的时候赤间都还没回“
怎么可能
我奶奶肯定知道我是1点回来的！
蠢蛋
你奶奶
可是已经在调文中承认了的
不可能
奶奶怎么可能
请重新查一次
再让奶奶
你这混蛋
再这么磨磨蹭蹭
管他是你奶奶还是谁都给我滚进监狱
证人的奶奶可否识字？
不识字
赤间证人在法官面前所述的证词
和在警局所提供的述词截然不同
因此
根据刑事訴訟法第321条第1項第1号
请求对证人赤间胜美进行尋問調書讯问
关于本次证人的陈述
很明显有违背自主发言
因此
能说明是有证明能力的证据
警察官所请求的
证据讯问是合理的
当时针对赤间胜美的审讯
有拷问、诱导、胁迫的因素
在此影响下所提供的供述
明显不是自主发言的供词
根据刑事訴訟法第319条
不是自主发言的自首
是不能被拿来当作证据的规定
那是因为被迫阐述了虚假事实
假如如此文件也可以被当作证据的话
说明刑事訴訟法被糟蹋蹂躏
再甚者宪法中的基本人权也受到了挑战
法官
我们虽然不懂法律上的各项程序
明明与本次事件毫无关系
自被逮捕以来受到了长达6个月的不公
这也是赤间在毫无根据的证据下
因为恐吓和拷问而被迫陈述的
警察自顾自地制作出了针对对赤间的尋問調書
如果法庭觉得是真实有效的
那就说明法庭和警察联手利用此证据
将我们无罪的20人
陷于罪责当中
我们坚决反对如此的尋問調書
是啊，反对！
当赤间被法官允许作为证人时
我们坚决反对了
我们虽然不懂法律的详情
但却能亲身感受到其不公
为了真相而奋斗的我们
被反复碾压
并利用法律陷我们于牢狱！
对啊！
对于如此不公的法庭
我们坚决反对！
请回答讯问律师的提问
法庭对证人赤间胜美进行的尋問調書
所提供的陈述是否有自主性
今日进行了调查
那么也就是说
法庭承认被告人赤间胜美的尋問調書的自主性
这是不合理的
我不认为法官有对自主性做出调查
如果要在此状况下继续执行
只能认为法庭是为了将罪名成立
暗中与警察方联手
如果法庭是一个公正而没有隐藏
希望可以向诉求相关人以及公众公示
法庭只遵从宪法与法律以及良心
不会被任何人和事物所影响
绝不会做出不公平的判决
关于自主性的调查和根据
是形成法庭心証的内容
因此不予解释
对于此处的审讯资料也不予解释
法庭中不容争辩
证人对我说
“你的祖母在8月16日夜晚2点醒来时，发现你没回来“
“四点醒来时，还是没有见到你回来“
为什么要问 “所以是你脱轨的“
我没有说诸如此类的话语
我是被证人说过才在询问你
证人你刚才宣誓了，应该遵循良心在说话吧
之后证人
不是给我看了奶奶的调文吗
没有给你看调文
我却看到了
并且边看边读，我才被欺骗
即使如此，也还是没有吗
法官
绝不会有此事
难道说这是我在胡编乱造吗
是的
难道警察局是个充满谎言的地方吗
还是说是个逼迫他人说谎的地方吗！
法官
当然不是
证人在9月12日说道
“还不快点自首就要带上女人，把你拉去强奸现场让你实演一遍“
是怎么回事
这种事情从警察的常理来说就是不可能的事
并且我也没有说过
我是因为证人说过这话，所以才会向你提问
怎么样？
这是不是什么误会呢？
证人是不是在胡闹
我可是记得清清楚楚，因此才会向你询问
证人曾对我说
“是不是这么做的“ 而教了我很多东西，又是为什么！
并没有告知过犯罪的具体情况
明明自己说过却说没有，这不是很奇怪吗！
法官
这能被允许吗！
难道警局是个
欺凌他人，说不记得就不记得，期满诈骗的地方吗！
法官
因为事实上没有所以便回答没有
为什么会没有！
我说没有
你说有的话
会变成一场无止境的水掛論，所以无法回答
为什么会变成水掛論！
请回答！
说什么水掛論不是很奇怪吗！
法官
赤间胜美的发言并不恰当
禁止与证人的争论
禁止怒嚎之下的讯问！
去了小原地区的警察署之后
是否有被特别照顾？
有的
与所长一起
赤间
给你搓个背吧
没事没事
没什么好客气的
怎么样
舒服吗
当然了，所长大人
你是最诚实的一个
很快就好了
回去就让奶奶好好给你冲一冲
节日那天晚上
听说被安排去看了节日
是否有此事？
有的
哇，你看，可真漂亮
真的呢
好了，差不多了
今天是节日嘛
不要客气
谢谢款待
可是特殊的
还点了个猪扒饭
可美味了
好吃
是吧
好吃吧
这里还有
证人是否认识此次事件的被告人 武田久
认识
是我的哥哥
是最大的哥哥
除此之外还有其他哥哥吗
有一位，久下面的久雄
去年8月16日
久雄有来过证人家里吗
有
请看向法官
是为了什么而来的呢？
8月16日是我们已故父亲的祭日
所以兄弟们聚一下聊聊家常话
那晚还有其他客人来到证人家中吗
有人
有谁来？
铃木信先生
安部市治先生
本田昇先生
岡田虎松先生
应该是这些人
这些人
大概几点去了证人家中？
应该是下午6点到6点半之间
记得不是特别清楚
那天晚上
关于爱情这一话题
有特别热情澎湃地讨论的人吗？
有
那是谁
本田昇和岡田虎松先生
证人有参与此讨论吗
有参与
在酒桌上
有谁开始唱起歌来了吗？
大家都有唱
小昇，昨晚是不是和小知看电影去了
哇，小昇
请一顿
才不是，昨晚看完电影回家路上
越来越不对劲
就算我问怎么了
也闭着嘴不回答我
意识和行动有矛盾是吧
小昇，没事吗
就算小知对你冷淡，也不用这样灌自己
我没事
铃木信他们
在证人家呆到了几点？
呆到了9点15分左右
是谁最先回去的？
鈴木、岡田、安部先生回去后
还有本田先生也回去了
鈴木先生
安部先生
岡野先生回去之时
证人和本田两人
有讨论关于爱情的话题吗？
有
讨论完此话题后，本田先生才回去的吗
是的
我也一起出门了
去了哪里？
把他送到了车站前的辰巳屋旅馆拐弯处
你要去哪
这边，是这边
一起行走时，本田是什么样的醉状？
走路的方式等是怎样的？
看起来醉的挺厉害的
当我准备把肩膀借给他时
本田先生说 “不用不用“
但是却说灯笼有两个
小昇，你可真不潇洒
你要是现在去找小知的话可是会被瞧不起的
爱情
真希望可以理解我这爱情
我回去了
你真的没事吗
谢谢款待
喂，松村
喝了些酒，有点醉了
谅解一下
本田先生
别这么躺着睡啊
来，搭把手
我去組合事務所的时间
应该是晚上10点半左右
小尾、村瀬、松崎
应该是在控制室睡的
虽然不记得松村是什么时候来的
但确实在事务所办公室
那天夜晚我确实喝多了点
直接躺地就睡着了
啊，是安部先生啊
本田先生睡的可香了
是吗
大家被叫去高田家喝了点酒
我今晚要值班，那就拜托了
证人你
8月17日
也就是
关于列车脱轨翻车事故前一夜的行为
有记忆吗
去看了盂兰盆舞
之后呢
因为和朋友见面
去了労働組合大门前的烧鸟屋
在那里玩耍了
之后呢
11点过后回去了
证人回到労働組合事務所之时
那里有谁在吗？
哦，松村
心情不错嘛
安部市治、松崎七郎、村瀬健、小尾文子
好像有这些人
证人你之后做了什么？
马上进到被窝里睡着了
证人你睡在了哪一边？
我睡在了有收音机的最东边一侧
我今晚值班，拜托你了
在警局呆了几天？
去了四趟
第一次去警署是什么时候？
虽然记得不是很清楚
应该是9月31日
是，是30日
当时在警察局有写供述书吗
有写
写了什么？
是否写了16日没有见到本田
刚开始我说本田有过夜
但是
在那之后
添加了其他的东西
当日所写的调书，本田有过夜的吗？
还是没有过夜呢？
应该是过夜了的
还给我盖了毯子
那个可不是16日晚上
被告人请不要说话
之后
是过了几天以后再去的警局吗
还是马上又去的？
大概没过多久马上就去了
也就是次日吗
不记得了
第二次去是什么样子的？
是过夜了吗？
还是变成了没过夜？
怎么样
想不起来了
那么，最后一次是变成了没过夜吗？
是的
1点半还是2点左右，因为小便醒来了
除了我们四个之外，还有一个人盖着毯子睡着了
当我把毯子掀开时
发现是本田昇
我在17日早上7点起来的
脸上盖着毯子睡着的
虽然我起床的时候并不知道那是睡
但事后有印象那是本田昇
17日早上7点50分出勤上班
进了办公室后马上
羽田照子对我说
“ 本田先生可睡的真香 “
有这一事
我还回头看了一眼本田睡着的样子
是怎么知道那个人就是本田呢？
一般来说可以通过外表可以辨认的
不好意思他人熟睡的时候还进去打扰，所以没有去确认
通过外表特征判断，才认为那个是本田
证人你
和松村泰司交往到了何时？
现在也在交往中
本田在8月16日
是否有在組合事務所留宿一事
证人和松村俩人
是否有讨论过？
有的
是我们去了澡堂那一次
我觉得本田那样的人，应该不会去做让列车翻车这样的事情
我嘛，觉得可能有所关联
什么？
你刚开始不是说16日那晚
喝醉了之后，回到了事务所吗
嗯，说了
但是我也不确定到底有没有过夜留宿
当时那样说，现在又这么说不是很奇怪吗
我也记不清楚
最开始说的是真的吧？
好
那就去法庭上闹他一回
之后松村就说 “来就来“
“去法庭上闹“
是什么意思
并不是说去法庭上吵架
如果被法庭召唤的话，就在供堂上争辩的意思
证人是否有从松村那
听说过关于松川事件？
我
知道松村时不时被警察叫去
松村他
“在松川事件上，我在警局可是被特别优待的“
“警察不仅请我吃猪扒饭“
“还给我香烟“
“待我可好了“
有说到这样的事
松村泰司是一个什么性格的人？
不太值得信任
呵
为什么不值得被信任呢
那是因为
向他人借钱后也不还
还经常撒谎，所以没有信任度
证人你
去年10月5日
有在小原地区所和胜美有见面吗
有见
关于当时所谈论的内容
请陈述你记得的要点
我是去年9月5日到福岛出差
曾和弟弟见了一面
碰面是态度和以往皆然不同
具体有什么不同呢？
他说 “随意自由，还可以吃两人份的饭“
“烟也随便抽“ 等
以及和我说话的态度
感觉有一股傲慢劲
当时会面有什么目的吗？
当时正处于禁止见面期
去的时候还以为我们不能碰面
当时
有我、大塚、还有齐藤千先生一起
因为所长不在
只有我被允许可以会面
今天我就不陪同了
你们兄弟二人好好聊聊
胜美
老哥，带烟了吗
你
真的干了吗
啊，是我做的
是真的，是吗
和谁做的？
就像我自首说的那样
那么你
要受死刑
做好觉悟了吗
嗯
是真的，对吗
为什么会变成死刑
如果真的让列车翻了
当然会变成死刑
但是我绝不会面临死刑
这里的所长也和山田警官说，只有我不会受死刑
胜美
奶奶说
如果真是你干的，那还不如死了算了
你可知道因为你一人，有多少人受害了
昨天也是
东芝组合的人被拉下水了
不就是这些人干的嘛！
说什么蠢话
共产党还有劳动组合协会的那些人
怎么可能做得出来这种事
那
是谁做的！
不知道是谁
警察最清楚真正的犯人
你到底在害怕什么
不能在这里说
而且
他们还给我看奶奶说我早上7点才回来的记录
已经不行了我
都是假的
你，肯定是被骗了
强奸那事也是
嗯
其实没有干是吧
一直以来被警察骗了是吧
和我们想的一样
连哥哥你，都要骗我吗
说什么傻话
至今为止，我什么时候骗过你？
那
还记得以前的审讯内容吗
说说看
拜托了
求你说出真相吧
都忘掉了
脑子里嗡嗡的
不行啊
会被说成是伪证罪
伪证罪是什么意思！
不正因如此，才有自由法曹団的律师吗！
呐，胜美
头好痛
老哥
那个
可以把外套给我吗
为了还你再来见我吧
好
还有
钱
钱的话今天只带100円
只要100円
真是拿你没办法
那就和外套一起给你留下
烟别抽太多了
把身体弄垮了可不好
老哥你也
小心身体
那，再见
胜美
老哥
奶奶她
是相信我的吗
最宠你的
可不是奶奶嘛
嗯
代我向奶奶说一声
我
其实并没有做
啊，久等了
怎么回事，外套呢？
给我弟弟了
怎么样？
当我提到亲人让他难受的时候
胜美则表现出很苦闷的样子
最后还带些哭腔说
没有做
法官大人
俺不懂读这些
是真的吗
是
那么書記官请代读
宣誓
从良心陈述事实
发誓绝不隐瞒，也不会弯曲事实
证人 赤间美奈
1点时候的时钟
是胜美回家后才响的吗
还是到家之前响的？
胜美回来后响的
然后俺便说
“也回来的太晚了“
胜美回道
“节日嘛，才不晚呢“
奶奶你
有因为胜美之事，被警察叫去过吗
是，有的
当时
只是
被问了几点到家的？
还是对方说了一个具体时间呢？
我说是12点到1点之间回来的
警察的人却问
“是不是三点左右回来的“
“还是4点左右回来的“
请看这边
奶奶您是怎么回答的？
俺说道
是从12点到1点之间回到家的
在那之后
“俺2点半左右起来上了一趟茅房“
“当时胜美也已经睡着了“
我是这么回答的
证人你
认识赤間勝美吗
是
去年胜美因为東北本線的列車翻车事故被逮捕一事
是通过新闻知道的吗？
看了报纸后知道的
在那之后
有因为胜美一事，接受过调查审讯吗
有
不好意思让你久等了
来
坐下吧
又来了
是要见人啦
没什么可怕的
当时的证人
被询问了什么样的事情？
事件的详情，比如
“有没有提前听说过列车翻车” 这样的问题
有被问到
其他的呢？
赤间因此事被逮捕之前
证人和胜美交往这一事
有没有被问及？
是
被问了
请陈述其内容
被问到了赤间的品格，以及他花钱的方式
然后证人你
是否有被问到受到了赤间的暴行？
有问到
有写调查书吗？
有
当日的审讯
也有被问到吗？
有问
我明明说了没有被强暴
当时调书的内容
是否记得有强奸这一词？
不记得了
那么是否记得有写到相似的词语？
在堤防处被强奸了
赤间这样的大家有害无益，希望可以受到严重的处罚
大概这个样子吧
来，在这里签字吧
不要害羞嘛
你可是被赤间欺骗了呢
赤间说和你做了的
本人都这么说了肯定没错吧
别哭哭啼啼的
快！签字！
我并没有被强暴！
但是却说赤间说他做了！
调书是如何描写此事的？
警察把这事写成了强暴一事
我要抗议！
给我坐下来！
请律师继续
明明没有被施暴
却被写成了有实施，是吗
是的
我从来没有想过要去破坏亲手搭建的铁轨
又或者去推翻列车等这种事情
只期盼过列车可以安安稳稳地在轨道上行驶
被铁道裁员后
不知道裁我的人是否对我有怨恨
但我绝不会去憎恨工作当中的轨道和犬钉
然后
第一个对此事件说出谎言的我
最清楚此事就是一个大谎言
非常清楚这19名被告人是无罪的
最后一次请求向法官大人陈述一遍
如果因为我的种种谎言
让这些人成为了有罪之身
我又该如何向他们的家属谢罪呢
就算以死谢罪也不足以挽回
向天发誓，我说的是真的
请法官大人
判决我们20人无罪！
我在
昭和18年3月
在鉄道任职时
滑落掉入了列车和站台之间
腰骨多处骨折
尿道也被切断
膀胱也不能正常运转
在腰部也有大量的内出血
持续了数日的病危状态
之后接受了手术
才奇迹般捡回了这条生命
我的大腿部分
也只能局限性的打开到一定的角度
也无法长期坐在凳子上的身体
我是一名劳动从业者
不懂如何去榨取他人，或不公正地去对待别人
这样的我又为什么要夺去
全人民的税金
劳动者的血汗建立起来的列车
轨道
以及这可贵的生命呢！
对我又有什么好处呢！
我有妻子和孩子
不是一个会让家人不幸，被社会所唾骂的高桥
我是无罪的，完全无罪！
对于最后陈述的内容，我要强调以下几点
第一
20名被告人与此次事件毫无关系
因此无罪
第二
此次事件
是一场劳动者阶级与民主势力的阴谋
我们这20名被告人是此事件的被害者
这在公判中也被明确地指出
是一个不可否认的事实
开始最终陈述
被告人 铃木信、安部市治
本田昇
佐藤一
以及 杉浦三郎
判处死刑
被告人 二宮丰
赤间胜美
高桥晴雄
太田省次
以及武田久
判决无期徒刑
被告人齐藤千判处15年徒刑
被告人 滨崎二雄
加藤谦三
以及岡田虎松
各判处12年徒刑
被告人 佐藤城寺、二階堂園子
各服役10年
被告人 大内肖像
小林源三郎、菊池武
各服役7年
被告人 二階堂園子
服役3年6个月
黎明时从福岛拘留所转移到了宫城刑务所
请原谅我
因为我太懦弱所以变成了这样
但我不会苟且偷生的
别说傻话
我们被处死后，你也死了那..
知道了吗
我会努力的
我不甘心
我们绝不是因为弱小而被定的罪
是因为政治性阴谋而被陷害的
所以我们必须团结一致才能获胜
第一，势必在第二次审判取得胜利
第二，要坚守把真相守护到底
第三..
大家，加油
别说傻话
我们被处死后，你也死了那真相怎么办
正是需要斗争的时候
好吗
知道吗
我会努力的
我不甘心
我们绝不是因为弱小而被定的罪
是因为政治性阴谋而被陷害的
所以我们必须团结一致才能获胜
绝不能让他们把责任推给弱小无力的一方
要发表了，先缓一缓
第一
势必在第二次审判取得胜利
第二
要坚守把真相守护到底
第三
要激励家族成员和国内的同士
第四
锻炼身体
这四个誓言
大家，加油啊
因为第二审判的进程，松川审判的本质越来越明确了
根据赤间自首
以及第一审判
拆取了一处的两块接合夹板
实际上被拆除了2处4块接合夹板
如果警官一定要申明赤间自首的内容
警察方在仓库里隐藏了3年的
这两张接合夹板到底是谁拆除的
咨询了医生被告人高桥是否可以往返脱轨事故地点
新潟鉄道医院的山本圭会长
福島女子医学专校的山教授表明
无法往返
隐藏该诊断书的寺尾法官
对被告人高桥下达了无限徒刑的判决
被告人赤间所使用的手套
就如律师团从第一审判所申明的那样
根据山形大学的田中教授鉴定
表明这并不是赤间所有物
到底是谁伪造了此手套
再扔进河流里，胁迫赤间自首
東北大学整形外科 藤本助教授
让被告人高桥行走，做了实际调查
结果表示被告人的身体障碍状态
去进行一场往返大约28公里的步行
是不可能的
证物 调节扳手
与国铁所使用的单口扳手相比
长度和厚度都减少了一半
带着此证物扳手在黑暗中
在约25分钟内拆去2处4块接合夹板
以及9条螺栓是不可能的
这是山形大学的武蔵教授
通産省仙波光学博士所鉴定的
终于迎来了松川事件判決的日子
从第一审判日已有三年
从事件发生日已有4年4个月
包括五名死刑在内的，全体有罪的这个判决
有了赞同和反对的激烈斗争
饱含了诸多疑惑，迎来了第二审判日
满天乌云的仙台高等裁判所周边
出动了数百名武装警官
街上还有美军吉普车在行驶
空中还有直升机在飞行
充满紧张气氛的仙台的街区
在这样状态中进行的判决
估计也是日本法庭有史以来罕见的一次
申明无罪的被告方和申明有罪的警察方之间的斗争
仿佛也弥漫在了法庭的周边
这日的早上就开始
申明无罪的労働組合委员、 文化人、学生、主妇等
从全国赶来观看此次的审判
比警官多数倍的红旗、揭示牌以及人群
包围了法庭周围
旁听人被限制在99人以内
因此从聚集的人群当中选举了代表参加
剩余人则留在了法庭前的广场等待判决
终于审判要开始了
乘坐了被告人的巴士，在警戒中行驶而来
请不要挤
一定要胜利
一定是无罪
不要挤，不要挤
大塚先生
上村先生
为什么会接受此次的辩护？
虽然政治立场虽与被告人不同
我是自民党宮城县的官员
仅因为政治、思想、信仰的不同
而被判处死刑是件非常可怕的事
所以决定接手此次的辩护
会如何判决呢
据说有部分有罪，部分无罪一说
部分有罪的说话完全是虚假的
全部被告人都是无罪的
除无罪以外没有其他公正的判决了
向天发誓
那么上村律师，如果被判是有罪
那意味着藤木法官是违背了神意
我坚信全体被告人都是无罪的
那么
现在开庭
对鈴木信及其他19名被告人
进行列车脱轨翻车致死事件的最终判决
不用说也知道，此法庭
充分听到了警察官、被告人、律师的申明
因此
对原判证据进行的调查为依据
在此
宣判一份证据确凿的判决
至于这份宣告
希望尽可能理解本法庭所判决的依据
也会根据此依据而宣告判决
另外
也希望可以肃静
主文
废弃原判決
被告人 鈴木信
本田昇
杉浦三郎
以及 佐藤一
判处死刑
被告人 二宮丰、安部市治
判处无限徒刑
被告人
高桥晴雄
以及太田省次
判处15年有期徒刑
被告人赤间胜美判处13年有期徒刑
被告人
滨崎二雄
佐藤城寺
以及加藤谦三
判处10年徒刑
被告人
大内肖像
小林源三郎
菊池武
以及 二階堂武夫
各判7年徒刑
被告人 二階堂園子判处3年6个月徒刑
被告人 武田久
齐藤千
以及岡田虎松
皆是无罪
国鉄労組福島支部以及同支部福島分会
从昭和24年5月开始
夺取了国鉄労組中央闘争委員会的斗争方针后
削减了国鉄的予算资金，来支持吉田内閣的不法操作
从而加强了反对运动的运作
同年7月4日
被告人 鈴木信、 安部市治、二宮丰
本田昇、高桥晴雄
以及赤间胜美
与多数的国鉄职员一起
因大整理而被裁员
对前任吉田内閣执行的整理政策进行报复
以及对警察局的反击
设法通过制造事件
甚者
人为地引导列车事故发生的人
还出现了认为引起列车翻车事故很简单
以为只要有了明确的不在场证明就能轻松实现的人
也出现了
与此情景相关的还有
将列车事故列举为现实的问题去考量的同时
把当时处于反对方的东芝拉入进来
共同实施了此预谋
同月份8月15日上午11点之前
佐藤一代表了东芝方
前往了国鉄労組福島支部事務所
法官
你在读什么
禁止发言
把第一审判的判決晾一边，又在胡编乱造啊
请听到最后
禁止发言
对于此种审判
我等无法认同
禁止发言
若不能认同，后期还有其他办法
法官
可以聆听
但我们想听的是
不是对事实相关的这啊那的解释
而是为什么在你的法庭出现了真相的扭曲审判
想听根本性的原因！
稍后会对此解释
总之，继续
你为什么会判决和我们完全不同的结果！
总之要禁止你发言
至今为止已经足够听到了你们的发言
今天就好好听吧
听到这样子的判决，怎么能保持沉默！
为什么会输给真相
请展示其根据
那是见解的差异
我们已经承认了此事实的发生
实在不愿意听的话请退庭
到底是为了什么持续了这两年的第二审判
这才是问题所在
禁止发言
如若继续发言则命令你们退庭
那么稍后会有发言的机会吗
你们在最终陈述时已经得到了充分的陈述机会
今天不需要被告人的发言
警察和辩护律师也没有发言的需要
我们可是一直苦苦相求这判决的真相！
我们可怎么办！
我们什么都没做啊！
即使要说也请安静地说
法官
请听听被告人的话语吧
那么作为代表
允许被告人铃木发言10分钟
关键问题不在于你说的技术上的解释和细节
无论法官如何判决，真相只有一个
绝不会被改变！
“不要杀戮无罪之人“
“真相必胜“
无论你说多少次，事实上我们都没有做！
完全没有做！
还在笑
笑眯眯得可不好
安静
请安静
安静！
安静
他还在笑！
杀人时还在笑！
虽说不奇怪，笑是我的一个习惯
我们可是认真的
法官却在笑是怎么回事！
法官虽不是直接处决死刑的那个人
但是
在宣判他人死刑之时
我等坚决抗议法官眉飞眼笑的行为
请洗把脸重新再来！
我等无法聆听，面带笑容的法官对我们的审判
法官，这是人道主义上的犯罪！
法官
根据今早的新闻报道
有部分有罪，部分无罪之说
对此事也是深表疑虑
对于此观点，请求法官的阐明
总之需要继续
法官
请允许将镜子带入法庭内
请带到陪席法官前
让他反省自己的笑脸
可以让他知道法庭的权威性
法官拥有法律裁定权利
法官
同样是公正法官的其中一员
向这四人宣告死刑之时，脸上却面带笑容
还说这是一种习惯
但凡有点人性的人，又怎么可能保持沉默
但凡有点灵魂的人
这是禽兽之举
这是野兽之行
请把笑脸洗去后再回来
以前都在装睡
你来坐在这感受一下无罪但被判有罪的心情
当我说这是禽兽之举时，是一股赤子之心
无论是在此之前还是之后，还在这里笑眯眯的
我不认为这是认真的一副脸孔
在这法庭之上还这么笑眯眯的话
我希望法官可以认真的反省并以此露面
高仓法官，会发出注意警告
是怎么警告呢？
总之
紧张起来，认真的面对
不过，内心是认真的
对于外观..
无论被说什么，我们实际上就是没有做啊！
最危险的是出现在报纸上的所谓心証一事
没有比心証更危险的了
这也是导致误判的最大原因之一
是啊！
不因任何客观事实上的偏见而被影响
请只遵循真相而去判断
重复了一遍又一遍地陈述了过来
但却在第二次审判的法庭上
通过整整两年的调查
也没有发现任何一项对我等不利的证据
事实审判的过程当中
只出现了对我们有利的内容一事
法庭方是最清楚不过的了！
法庭是
只认准法庭所认定的事实
并根据法律依据而去判决宣言
既然判决了就必须听到最后
虽然被告方申明绝没有做
不是申明！
是真相！
证据不也指明我们是无罪的吗！
稍后会解释
法院判决的事实认定，是根据证据而来的
如果不服那也没有办法
就算没做也要说做了吗！
再问也没有用！
你们所说的内容，都听过了才对
已经充分考量了你们的意见
既然考量了那就是无罪！
别口出狂言！
法官
被告人众人想说的是
无法眼睁睁看着，自己被杀或者同僚被杀
这难道不是人类最基本的情感吗
也就是说
法庭在眼前判决杀人时，却没有感情这个表现
这从高仓法官笑眯眯的态度中也能看出来
法庭很明显地表现出自带刀刃的意识
绝无此意
但是被告人正面临着死亡并感受着
人类拥有阻挡前方刀刃飞来的本能
因此才无法闭口不言
我希望法庭整体，能保持严肃的心态
重新来一遍此次判决
总之，继续
法官
我是一名被法官的判决宣言而即将夺去生命的人
但是，我自己以及其他所有人
和此次事件完全没有半点关系
如果法官有真的听到我们的发言
今天本应该会有无罪的判决
但却没有
也没有证据证明我们有罪
有吗！
只有通过拷问而得来的自首
稍后会解释此事
只有拷打出来的自首
在此，只有对我等人的偏见
披着公正
和警察站在同一个立场
只是在敷衍欺压我们而已
我们绝对赢不了这样的法庭
法官们应该也记得
我在7月23日的公判廷曾说
此次审判并不只是在法庭上的斗争
全日本
全世界
都在关注着此事
有着各方各面的支援而战的法庭
因为不仅要在这法庭上被认同
全世界人们
全日本的国名
都能认同的法庭才是我们要求的
法官你当时不也同意了吗
正有此意而做出的判决
绝不会是这样的判决！
这是见解的差异
再听下去也没用
知道了吗
说是见解的差异，但根本就不是
就算你们这么说，可事实上我们根本没做！
到底有没有做
也只有神知道
我们都知道
对啊！
不闭嘴的话，只能让你们退庭
还有很多需要告知的事情
请大家好好听下去
没有做却要杀吗！
总之，继续
法官
这种东西没必要听的
没必要
我们无罪之事，证据都能充分地证明
为什么还会被判处有罪
到底是受到了谁的命令！
到底是谁命令要把无罪判处有罪！
没有任何人的命令
法庭是不需要任何人的命令的
肯定有
所有事情都指向无罪
然而
却踢翻了所有的证据
不是有人命令还能是什么
没有受到任何人的命令
再继续发言，便命令退庭！
肃静
请肃静！
给我解释清楚！
法官
这是遵从了良心而下达的判决吗
当然
别撒谎
法官
我认为法官的态度没法让人认同
无法继续判决
有异议！
希望可以不要做这样的判决
请重新来过
希望可以做个正确的判决
重新开庭！
不会停！
那就从佐藤开始，命你退庭
为什么要命令退庭
我在陈述正确的事情
命所有人退庭！
我曾说过历史肯定会证明真相的一切
但是不用等到历史的到来
我们一直以为
法官会聆听国名的声音
从而揭露真相
但是我们却被背叛了
大家
听到了吧
就算我们被杀
也要守护真相到底
通过夺取人类的生命的方式
能够揭开真相吗
有办法让此事有所逆转吗？
大家
根据原判的审判
参与了列车翻车并伪装的我是无罪的
由此可以看出此次的审判是多么的荒唐
看得出来这是表演给国名的一场三芝居的戏吧
变成了无罪的我们三个人
直到获得最后的胜利为止
也会和大家一起努力的！
这个责任
都是因为我做出的虚假自首
胜美
大家
请原谅我
请饶恕我
践踏着真相
今日
藤木法官
下达了有罪的审判
这是因为
法官
丢弃了良心
失去了自我
将人性
丢弃了
20名
无事
无罪这件事
从一切的证据
可以完全证明
对啊！
法官他
无论要怎么判决
真相也
只有一个
绝不能被夺去
我等要守护真相
与恶魔战斗
也一定揭露真相
与全国大家一起
为了正义
为了自由而战！
全国的大家
全世界的大家
请
给予极大的支援
拜托大家了
1953年12月22日
松川事件
被告团
我们国铁从没有想过陷害同伙或国民
佐藤和武田先生在我们医院的住院
佐藤先生被判了死刑
武田先生是无罪
因此确切地知道了这个法庭的胡作非为
本以为今天两位都能变成无罪
和其他病人准备一场欢迎会的..
被举行如此一场没有根据的法庭审判
可完全没有办法安心下来继续学习
对啊，对啊
大家！
我们能做的就是把真相当作真相
被告人们
其家属人员们
请好好加油
我们也会一起战斗的！
来，武田奶奶
和大家打声招呼吧
去吧
作为家属代表
来介绍本日被宣判无罪的武田久的母亲
我来说
大家
我的儿子
武田久被判了无罪
但是我一丁点儿也开心不起来
我还有十几个其他的儿子
除非这些儿子们能从牢里全部出来
无论发生什么事，死了也不能瞑目
儿子们都是无罪的
请
请大家帮帮忙，救救儿子们吧
求求您了
拜托了
拜托
请求大家
求求大家
在此之后，发现了一本警察官所隐藏的「取证笔记」
于昭和34年8月10日向仙台法庭提及此物
然而此时已经离判决的日期不远了