听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
村八分 (1953)
喂
出来了
喂？
静冈致电东京
对
暂处于领先的状态
来
幸田
喂
嗯
这里是静冈
大槻村
野田村
木原村
完成，完成
投票数？
2.352
什么？
野田村吗？
好 野田村
是嘛
投票率87.1%
真厉害啊
黑田代表呢？
1.764
水野是1.203
黒田压倒绝大部分了
喂
可真厉害呀
结果出来了
黑田赢了
变成自民党了
水野果然不行吗
从一开始就有胜负
黑田可是下足了功夫
说到前农林大臣黑田
就知道他的作风
这些票和那里的很像
农名会以为农林大臣是站在一边的
喂
来了个不得了的东西
关于野田村不公正选举
欸？
是真的吗？
支局长
来了个有趣的新闻
提到野田村的话
吉原通信局
是本多
这里是吉原通信局
对，很急
来电了
谢谢了
喂
是
稍等一下
爸爸
找你的
喂，你好
我是吉原通信局的本多
什么？
投选？
野田村的？
吉川的？
是的
我要读了
今天我从学校回家时
母亲说
组长来收集参议候选选举的入场券了
说道
问了缘由后得知
组长把不在场还有老人的入场券
说是为了防患危险
啊？
什么？
防患危险？
太吵了
和子，和子
电话有点远
嗯
不在场
还有老人的入场券
好
为了防患危险
说是为了
是
嗯
是嘛
收集起来了是吗
真吃惊
了解
好，野田村的吉川满江
好，马上调查
喂，别老让他哭
喂
野田村站
村长
投票率排名第二，说不定还会收到表彰奖状
这可不好说
这可是得到了选举管理议员牧岛的支持的
这个嘛
总之可喜可贺
看他慢吞吞的
用矢村的卡车
向大家召唤为了防患危险
这是佐藤先生提的
佐藤先生可真不得了
难怪山野会留意他
喂
这里是办事处
什么？
是
这里是野田村办事处
请问是哪位
是报社吗？
怎么回事
什么？
吉川满江？
好，稍等
在打听村里有没有叫吉川满江的人
吉川满江
啊
是吉川一郎家的女儿吧
有？
是嘛2
在富士原高中上学
嗯
是嘛，二年级
喂
请问有什么事？
欸？
喂？
喂！
报社的人说什么
在耍人吗
可能会晚点回来
爸爸
灯泡，灯泡
真不省心
哎呀
装反了，别着急
出门小心
吉川同学
有人找你
是吉川同学吗？
是的
我是朝阳吉原通信局的
有件事想找你了解一下
关于投书一事吗？
是的，接到了静冈支局的联系
实在太过分了，所以投书了
虽然思虑了很多
通过书信了解了大致的内容
收集了入场券
然后再如何处理的呢？
我..
虽然没有亲眼看到
吃饭的时候听我妈妈说的
嗯，然后呢？
一个人投了五六次票
替身投票啊这是
然后呢?
村里的人都没意见吗？
是的
都没事
一副若无其事的面孔
这条路也是多亏了山野先生
农村文化首先要从道路抓起
这是我等自民党的清廉之处
虽说这个道路工程的是山野先生弄的
但也赚了不少吧
蠢货，说什么呢
我这也是为了上面的人着想
县会议员呢
是为服务民众的
我们的福气呀
危险
蠢蛋
你在发什么愣
这家伙
那人，是不是朝阳的记者？
是嘛
辛苦了
再会
欢迎光临
村长在吗？
在的
报社记者要来了
从刚才那家报社来的？
什么刚才的?
我们可搭了条不得了的船啊
从朝阳的吉原通信局来了一通莫名其妙的电话
佐藤去哪了
是，在针灸所合作社
报社那群家伙不是什么善茬
不知道会问出什么东西来
如果选举的事败露了
这办事处的人都得进监狱
如果有人说马上就会知道是谁
报社记者可不能不说是谁说的
谁说了就去问谁
如果不说的话反倒是报社要被制裁
静观其变就好
蠢货
别尽说些歪理
如果被说出去了，先被拉下水的可是我们
不行
得赶紧安排一下
快点去通知吩咐
快去
去通知佐藤，找佐藤
是
佐藤先生
怎么了，这么着急
来，来一下
小松先生
收集入场券一事被报社知道了
这是
为什么呢
拜托您了
请和我说
和满江小姐在学校会了面
说是母亲最清楚此事
实在太过分了
所以才和女儿们说的
那天刚好是村里的节日
在前院干家活时
瞧见了协会组长的小松先生
你好
打扰一下
一郎先生在家吗？
他去静冈了
有什么事吗？
也没啥
不是什么大事
是关于选举的事
节日还在忙碌，可真是辛苦了
那可不是
这种日子可不适合选举
话说回来
一郎先生去做啥了？
真是不好意思
他确实没办法
我倒是已经投票了
为了防患危险
在和大家收集这入场券
怎么样？
能不能把一郎的入场券交出来？
或者
也可以把你的那份也一起拿了
收集这入场券准备干啥子呢？
收集到办事处
再一起处理吧
把选举入场券交到他人手中
这会不会太奇怪了
我自己去吧
选举是在村里的小学进行的
哦，你今天打扮地可真好看
真讨厌
喂，拜托来一个
交换
同一个人
被拜托好多次
用他人的入场券去投票
佐藤先生
这么做可不好
别多嘴
好吗？
我说，好吗？
一张一张，拜托了
好吗？
最后一次了哦
嗯
来
你是吉川家的吧
拜托再投一次
我就不用了
这家伙
喂
嗯，OK OK
换选手
来一个人吧
拜托了
是被怎么要求的？
可以和我聊聊吗？
拜托你了
俺可啥都不知道
选举的事一概不知
拜托了
请和我说说看
我可什么都不知道
什么都不知道
那么，再见
农村的投票率不太好
这次动员了全村的人来参与防患危险运动
那可不是
托你的福
结果排到了第二位
这可太长脸了
听说报社的人来了，也没见来打个招呼
这是县会议员的山野先生
我是朝阳的本多
是你啊
也行
年轻人就得有活力
这个
选举有了第二的成绩
有好好介绍一下吗？
是
怎么样？
嗯？
来一杯吧
你也辛苦了
打扰了
我回来了
爸爸？
你回来了？
你怎么了？
嗯？
吃了吗？
吃
快进来吧
好
本想找办法撬开这口的
像生蚝的壳一样根本打不开
肯定有人在暗中出策
利用昔日的邻组势力
可惜了这女孩子的投书呢
是个什么样的女孩？
靠奖学金去上的学
是个不错的孩子
还有个妹妹在野田村上中学
听说这孩子也挺不错的
家里也有些田地
她爸爸
也被其他人雇着去做些田活
日子也还算过得去吧
我不在的时候，惹了这么大的事
那些家伙敢这么做
可说不准背后藏着什么玄机
农名的小女孩再怎么挣扎也没用
学生只需要好好学习
你怎么能让她做这种这蠢事
怎么这么说
满江只是做了正确的事
也许是对的
如果这世道靠做对的事就能行得通的话
老爸
既然这样也不用非得上学
如果不需要做正确的事的话
闭嘴
如果投书的事被知道了
你瞧瞧会怎么样
怎么样
会变的更好
如果大家都和老爸一样的想法，那绝不会进步
什么！
别出这么大的声
被听到了可怎么办
晚上好
这饭吃的可真晚
泡澡水烧好了我去洗了
好的，请吧
我拿了浅问神大人的符，放一点到神坛上吧
谢谢
一郎先生
啊
是德一先生啊
快进来
小德，要不要来泡一个
还没吃饭呢
哦，一郎先生
这次的播种也麻烦你一趟
哪里的话
麻烦你专程来一趟
那，拜托了
好的
那，打扰了
村长那什么时候播种？
委托的是下个月
听说报社记者来了
因为选举的事
嗯，听说是的
这个嘛
也没什么大事
不知道在哪打听到的
说是要全村都翻个遍
如果能让村里好起来的话
会的
把坏家伙给村八分就好
你好，想打听个事
我是朝阳报社的记者
是报社记者
没说，我也没说
千万别说
守好你的嘴
闭口不谈就没事
没东西可说
混蛋，赶紧走啊
千万不能说，知道了吗
小心被盯上
什么都别说
可真烦人啊
你是..
这马上要建成的厂子的人吗？
不是的
听说也建的差不多了
哎呀
每当建成这厂子时，山野他们就能狠赚一笔
平民老百姓的日子也不好过
这次选中的黑田先生
听说能让平民的日子好过一些
也不好说呢
只要当选了就是另一张脸了
老爷
可以让我一口吗？
啊，你说这烟啊
一口还是两口都没事
谢了
你从哪来的？
我是隔壁荏原村的
哦，荏原啊
怎么样
你们那的村
也投给黑田了吗？
是啊
我们家全是黑田
收集了入场券
投给了黑田
我们家也是
把老婆和儿媳的都收集起来
组长过来收集，就一起投了
是嘛，谢谢
好嘞
走了
老爷，谢谢了
这算啥
就这么一两口
老爷，你叫什么？
不用为了这点烟来道谢
在竹山村落
说渡辺立马就知道了
这个记号表示已选举了，对吗？
什么！
混蛋！
谁会把选举任命文给他人看
喂？
这是吉原通信局
什么？
哪里的？
野田村的办事处
是
在的，现在给您转
喂，你好
我是本多
是本多先生吗？
请把名字写出来刊登出来
村长也在说明天要把事情问清楚
喂？
听得到吗？
喂
喂！
喂，没事吧？
已经备了一手
不会报道出来
怎么样，可以吧？
喂，你好？
静冈621号
是的，朝阳报社
这里是吉原845
好的，拜托了
请脱鞋..
没有拖鞋吗？
没有这种东西
这位是柿沼大哥，你是报社记者吗？
希望你可以撤销这个报导
喂，你好
静冈还没好吗？
好的
拿着吧
拜托了
回去吧
你们是干嘛的
这东西你带回去吧
什么！
小哥
这个请求
你打算拒绝？
是
你给我想好了
别开玩笑了，这里可是报社
不是关系户可以伸手的地方
喂，你好
啊，是静冈支部吗？
这里是吉原通信局
我是本多
野田村的选举违规一事是真的
一个人反复投个五六票
对此事睁一只眼闭一只眼的选举管理员也有责任
你说什么！
在一旁收集入场券的人又是谁！
不是办事处的人吗
我可没让人去收集
木蟻田对当时的事一清二楚
对吧？
不是，这个呢
只是把东西交给佐藤先生而已
佐藤先生，你要去哪？
你准备逃走？
这样下去大家都要进牢了
不用担心
只要没人说就不会有人知道
不论谁来都要闭紧嘴巴
是
问题关键是那个报社
为什么会来这里调查
如果没人通知，也不可能来调查
知道是谁露的馅吗？
不知道吧
是吉川家的女儿
说是在富士原高校上学的女孩
从这女孩身上下手
听说吉川家的女儿
当姐姐的那个
据说是她向报社递交了投书
据说是吉川家的女儿
满江吗？
没关系的
不会给黑田老师们
带来麻烦
已经做好万分准备了
村长也是
横井先生
放心交给山野先生吧
总而言之，可以借助山野先生在县会上的力量
这个村里的人都很..
佐藤
可以了
但是
横井先生
山野先生的实力，这村里的人都知道
对吧
你好
喂
稍等一下
你好，我是山野
嗯?
什么？
我说你
喂，喂？
这和约定的可不同！
你说该怎么办
收到召唤状书了！
你给我负责！
不要这么暴力
是办事处让我去做，我才收集的入场券
可没说在办事处收集
我才不要去警察那
因为被委托才投了这么多次
就是就是
稍安勿躁
正在处理当中
先不要着急
怎么可能坐的住！
万一被警察叫走了可怎么办
就是就是
你说该怎么办！
你们要负责！
你们到底打算怎么办！
虽然对不住了
这里先拜托你了
好吗！
一定要封住口
就能轻描淡写过去了
这也是为了村里好才做的事
会好好答谢的
好吧
到头来，肯定是无罪
配个律师
给你叫一个头脑好使的
吉川同学来了
请进
刚才与警察见面了吗？
是
见面了
来，坐下
是关于投书一事
想听听你的想法才叫你来的
除此之外并没有要调查你的意思
已经报告了你是个成绩优秀的好学生
但是呢
关于你的思想行为
为什么警方会在意
得好好想想这其中的缘由
违背选举规则的一方确实有错
所以你认为这是错的，这是正确的
你是二年级吧
既然是二年级了也该知道
如我平时上课时常说
这世道非常复杂
法律规范人类行为的下限
道德规范人类行为的上限
还记得吗？
也就是说
法律规定一个不能超越的界限
道德则是没有限制的最高境点
校长
朝阳的本多先生来了
好，让他稍等一会
学校是教育理想的地方
但这世道却并非如此
并不能因为正确而马上采取行动
必须对该行为反复斟酌思考
了解吗？
正确的行为并不一定的正确的
我也赞同校长的想法
并不是说只要是对的就可以去做
你这么说
什么都不做的话，不好的永远都好不起来
这次吉川同学做了件非常有勇气的事
估计会有很多意见吧
吉川同学的动机是单纯的
香山老师
作为社会科老师的你怎么想？
这个嘛
毕竟还没和当事人聊过
也不好说很确切的想法
无论这次的事怎么样
都没法擅自给个明确的说法吧
那也不是吧
这是个明明白白的事实
但是
在这个问题里感觉不到诚意
毕竟还年轻
应该还是
发自单纯的正义心理吧
那么，我先走了
再见
香山老师
那个，我是..
朝阳的记者
是
那个..
请和我聊一聊吧
作为社会科的老师
想了解一下对这次吉川同学行为的想法
刚才也向校长打听了
但是呢
也许是我脑子不好用
有点
不太理解校长的想法
校长他
估计有作为校长的立场
但是不能用立场来教育孩子们吧
能把那孩子的投书认真对待
我觉得非常欣慰
我向您致谢
啥？
这
本来报社就是社会的一面镜子
就该公正准确无误地报道
但是吉川同学
没有事先向教学社会科的你商谈
成为了这次的问题
就算事先与我相谈了
不知道会如何
首先这就不是女人该做的事
多管闲事
喂
你是村长的儿子
应该对这事也有想法吧
为父亲遮遮掩掩，可就是反民主主义了
你太封建主义了
再见
再见了
老师再见
再见
老师
有事想找老师相谈
我刚好也想找你聊聊
坐下来吧
是
吉川同学你现在的心情
和我好好聊一聊吧
我不认为我做错了
没有和老师商量
虽然很抱歉
但是
上次的参院选举的时候也是
发生了和这次一样的事情
所以我
觉得不甘，不想和之前那样被玩弄
下了决心投书了
和上次一样？
发生了什么事呢？
嗯
当我在野田村中学三年级的时候
发生了和这次相同的不公事件
那个时候的我
写了一篇作文叫“我们会进步”
校长说写的很好
还帮我刊登到了江南的一家报社
学生们把这报纸带回了家中
读了报纸后的村办事处
还有县会议员的山野先生他们开始躁动起来了
还召开了议员会议
这..
然后呢？
那个时候
刚好在扩建校楼
“绝不能允许让这事发生的学校扩建”
山野先生他们
胁迫了校长
然后校长他
命令所有的老师和学生
把报纸全都搜集起来
校长他
不久后就被转校了
这次的事件
就算是你主动来找我商谈
也许结果还是一样
不行
如果让老师有这样的遭遇
这次就算是恶魔，我也要战斗到底
要不要去老师那坐坐？
我母亲给我寄了些好东西
让我招待你一顿
可真晚
也该是时候回来了
真可怜
因为警察被耽误了
小女孩片子敢上天了
要把全村的人都送进监狱里了
真的是
听说那女孩子有奖学金
上学还有钱
说到头这还不是我们的钱
那可不是
税金怎么能这样花
警察那会不会有事
没事
没啥大事
听说山野先生那边已经照料好了
是真的吗？
县会议员什么的
这个时候就得好好起到作用呀
万一要罚款可怎么办啊
看到了
太好了，太好了
被罚款了
罚款？
真的吗？
要罚款啊
可惨了
要花上个十年才还得清啊
吉川家女儿，你给我记着
你说这怎么搞
怎么搞！
川崎先生
我家那个怎么说还要再滞留一晚
我家老母亲
怎么样了！
没事，会回来的
你们倒是先回来了
我家的却回不来是怎么回事！
你这么问也不是办法
大家
实在非常抱歉
这说回来
请大家
原谅小孩做的这事
以为低个头就没事了吗
这事可没这么简单
会让你好好弥补一番
是父母没教好
你还好意思
给我记着
小曾
你老公呢
刚从警察那回来呢
嗯
听说你家也有罚款
这是今天的烧酒
好
我家的母亲也受尽了罪
一回来就呼呼大睡
你家也不容易啊
就是啊
还让人带孩子
把人吊起来都流不出鼻血的季节里
还让人交什么罚款
关于这个这罚款
明天的道普请活动会在部落里举办
决定把大家当日的工钱
捐助给被警察抓去的人们
真的吗？
听说是办事处的人交代的
是嘛
所以
喜美小姐
转告给一郎
这次的播种就不用来了
给我五个酱油吧
把赊的账给清算了再说吧
之前不都是月结吗？
刚决定的
罚个款试试
明天以后就没有饭可吃了
大家
幸苦了
早上好
大家的工钱
决定捐给村里的受害人群
而且
是山野先生受办事处委托，向大家付这个工钱
划不来的可是山野先生
真是让人操心了
来，大家开工吧
拜托了
你们家
可没人喊
来，大家鼓起干劲
无论在哪
都不想见大家的脸
说什么话
快去借匹马
我不要
那要怎么耕田地
我们俩做就行了
说什么傻话
那么硬邦邦的地
用双手怎么可能耕得过来
拜托了
和往常一样，拜托你了
马虽然还有活力
但是锄头坏掉了
山口那老爷子
不愿意借马给我们
牛马都没有
该怎么办才好
大家肯定都说好了
可恶
我说你
小雪那呢？
嗯
去小雪那吧
对啊
小雪肯定会借给我们的
别以为是亲戚就和我们套近乎
直到村里人的心能融化为止
都不要来找我了
满江可真是干了件大事
把亲戚家的面子都丢光了
姐姐，出门小心
怎么了？
坏了吗？
你先走吧
早上好
真是干了见好事
我家那人还在警察那没回来
出来了你给我来道个歉
要是没那档子事
邻居们也不会
老妈
我说你
就算生了气..
村里这些家伙准备村八分（孤立）我们
牛也不借，马也不给借
到底想怎么样
今后该怎么过这日子啊
不趁现在不耕好田地可咋办
山口爷爷
给我开门吧
有什么事吗？
马都不给借的伙伴能有什么事
抱歉
原谅我吧
可恶
什么鬼话
这事搁谁都会生气
那也没办法
没想到关系那么要好的老爷子
都要吧我们村八分
村里那群家伙
对我说
你都是将死之人了
为什么要给间谍打手
果然是村里的家伙
把我们村八分了
爸爸
明天起我请假不去学校，帮忙干田活
蠢货！
那么硬的田地，你这么瘦弱的手臂能做什么！
喝茶吧
嗯
满江
姐姐你这个傻瓜
我也不要去上学了
大家都来欺负我
有客人在，没法抽空见面
麻烦再拜托一次
和村长有话一定要说
野田村的会长
估计睡着了吧
话说回来这村里会有吉川这样不爱村的女孩
是全村的责任
说的没错
得好好教育一番村里的人
确实
你这社会教育委员
就该在这个时候发挥作用
别欺负老人家
战争时期还不是靠我才有了这个村
当时只要我出一声，什么事都能平息下来
无论是现在这事还是其他的
对吧？山野先生
嗯
不过
大家都要打起精神好好干
好吗？
父亲
吉川先生说一定要见面
什么？他还在？
赶回去，赶回去
不如让他再出个场
蠢蛋
行了
让他回去
大叔
你还是回去吧
还是不愿意见吗？
就算见了那群家伙
而且
也没有必要道歉
喂
给全村人添了麻烦你还敢来
姐姐
村八分这话
指的是不和村里的坏人有交集的意思
除非那家有火灾
或者有丧事的两分才会理睬
据说剩下的八分是不会有交集
这村里的人不和正确的人相处
竟然是相反的
见上面了吗？
我猜也是
就算是火灾也不会来的
搬家吧
把田地和房子都卖了
找个新地方吧
说什么话呢
丢弃祖先留下来的
怎么可能做的出来
那你说该怎么办
留着没用的东西能干嘛！
村里的人也是
马上也会理解我们
被那群家伙理解个什么劲
变成这样子都是因为满江
别说这种话
不准说满江的坏话
是村里的人不好
没有必要向那些人道歉
没有理由向坏人道歉
老爸
都是你的错
我说你
小孩没有任何罪责
都是大人的罪过
满江
你要去哪
别管了
都这个点了
怎么样？
要不要回去？
回去吧
香山老师要不要回去？七点了哦
是
吉川同学怎么样了？
请假了
生病了吗？
这我也..
有去拜访家里吗？
还没有呢
准备明天就去看看
周边太吵了
可不敢轻易靠近
板老师
对于吉川同学一事，作为教师的我们也应该统一意见
那么，我先走了
如果认为吉川同学有任何做错的地方
那都是我们的责任哦
确实啊
先走了
告辞
再见
不该以教师之间的闲聊下定论
作为协会组织也需要出个结果
得决定一个明确的立场
对吧，香山老师
是的
我也是这么认为的
怎么了
吉川同学
怎么了？
哭着也不知道怎么回事
来
和我说说看
老师
我不知道该怎么办了
我们被村里的人八分了
明明是为了这个村才做的事，为什么会变成这样
我们家被村里的人孤立了
连牛和马都不给借用
老师
该怎么办
我做错了吗？
不是的
你才没有做错
虽然很痛苦
要坚持
正确之事并非一直都是输的
你做了什么样的事
周围的人总有一天会明白
你并没有做错
要坚强起来
来
快回家吧
你母亲他们该担心了
来
老师来送你回去吧
不用了，老师
我一个人能回去
晚上好
我是本多
你好
不好意思
听了一会儿了
请进
吉川同学
要提起精神
要好好加油
好吗？
你的投书已经不是小事一枚了
对吧，老师？
别让吉川同学被巨大的势力给压垮了
那样的事
这个
并没有村八分一事
遮掩也没用
这不是事实吗
这，这个嘛
我们确实听闻此事
不
其实这个..
八分可不得了
话说回来，吉川一郎这人吧
名声也不太好
名声怎么个不好呢？
情人？
酗酒？
不，不
天生就是个爱偷懒的家伙
也就是说，是个游手好闲的人
到处都欠债，麻烦的很
村长
自由世界杂志社的人
又来问关于村八分的事了
给我让开
让开
你们这群家伙来干嘛的
这村里到底有什么事
你们到底要干嘛
你们围起来要干嘛
住手，住手
给我住手
也听听我的意见吧
我是村田作之助
是野田村爱想会的会长
热爱村落之人聚集到一起，创建了爱想会这个组织
最近出现了破坏和平的
不良份子
吉川满江这女孩，刚好和这事件非常相似
村长
嗯
广播的负责人来了
让他等一等
是
也就是说
虽说是尊重人权
也要看是什么人
别在这里照相
对啊
最近看似流行人权这一说法
这样被报社大肆报道，我们的人权可就被忽视了
真是
对吧？
大家好
我们是
JOPR
负责广播联播的
因为想来现场采访，所以来到了此地
今天
关于发生在这个村的
村八分事件
想听听大家的想法
小哥
你
对于吉川满江之事是怎么想的？
我嘛
什么想法都没有
那么
你们家不对吉川家八分吗？
什么都没想
是嘛
非常感谢
请这位女孩子说一句
我不要
别说
小心被听到
什么都不会说的
那么请学生们说说你们的想法
我们不是这个村的
我们是来调查村八分的学生
这样啊，那幸苦了
连学生都过来调查了
拜托大家多多配合
请让我们聆听真相之声
大家伙里
应该也有人没有参与八分
我是这么想的
虽然说是平民百姓
全日本都有这样的事
只是没写到报纸上而已
就是就是
等一等
哪个村都有的事
喂，等一下
小孩
小孩，你知道八分的事吗？
坏家伙就要八分
那吉川他们是坏的吗？
康夫，走
不好意思，稍微让一让
来
大姐
说清楚才好
啊，这位是吉川同学的母亲
啊，是这样
你看，大姐
马和牛都不给借的事都说出来吧
让全国的人都听一听
就是那个
吉川阿姨
会说吗？
把坏家伙八分也无所谓！
就是就是
才没有八分
来，请说一句
好吗
大姐
鼓起勇气
滚回去
喂
这是野田村办事处
啊？
啥？
静冈法务局？
是
会传达的
村长
静冈法务局
致电说要过来调查
八分这事以前倒是有听已逝的老爸那说过
现在完全不存在
并没有特意不和吉川一家交往一说
下一个呢？
是田中先生
下一位，请田中雪小姐
因为选举替代人投选这事
被检举调查
这个事的起因
是吉川一郎的女儿满江
村里的人开始躁动起来
木见他
来我家时
那时
怎么了？
并不是不交往了
最近这段时间
这个..
那个..
虽然是亲戚
别多嘴
没有什么需要交集的话
希望可以少来我家
对
只是这样而已
走吧
你们今天也被叫去了吗？
是
你们应该也清楚，多嘴的后果
从警察那
回来之后
并没有说不要过来道歉
那个，只是..
与满江她
在路上碰见时
这个..
说了句大人都做不了的事
还是小孩的你来做
真的
很厉害
所以
是..
那么
下一个听山口森道来说
大爷
可以请你如实回答吗？
如果法律上属实
因侵害人权要对村里人进行警告
是
因为选举违规一事
被警察调查之时
在部落会解散时
部落的人
对我说
只有你一人进出吉川家
马上都是将死之人了
为什么要成为间谍的手下
谁说了这种话！
你撒谎！
让那女孩做那事的是那老爷
还谴责我说这和间谍一样
我也很为难
所以决定不再来往
是你听错了，别乱说
没听错
这所有的一切
说的都是真的
俺才不会说谎
让一让，让一让
我才没有醉
我呢
既是爱想会的会长，还是..
作为社会教育委员我来说一句
事件的起因是什么
不就是选举一事嘛
这都是些什么事
而且
个体的人权和村的名誉，哪个才重要！
就是
才没有八分的证据！
自然发生什么的
怎么会有这么荒唐的事
真是白操心了呢
像在单人相扑一样
单人相扑？
也许是吧
简直就是把这悔意往污泥里蹂躏
全日本都是污泥
仅凭你一人
面对全日本
能相扑决一胜负吗？
必须得赢
我认为姐姐的所作所为
非常了不起
不再有坏人
世界变的越来越光明就好了
我也要努力学习
不输姐姐
请振作起来
我说，姐姐
大姐都会等你的回信对吗？
是否做错了呢？
当下在全国被热议的野田村的村八分事件
现场采访的时间
出场的人是吉川同学的母亲
报社广播都太闹了
村里人岂不是越来越恨我们
说什么只是为了大家
这么明显的八分
到头来却说没有！
我说你
不要抱怨
村里那些人
总有一天会理解我们的
小学
三年级的孩子们写的
快看
寄了这么多信
你也来读一读这些信件
这样可以帮你消消气
这种东西能帮上什么忙！
你干嘛！
就算被怎么激励
又不会来村里救我们
好不容易
大家这样写给我们的
不要做这种浪费的事
老爸
不能因为村里的人八分我们就得出去
绝不能因这事认输
不就是我们输了吗
我们怎么赢
你们要是不出去，我走
你再稍微忍一忍
山口老爷子不是也理解我们了嘛
山口那老头能做什么
他肯定也会被八分的
爸爸
啊，老师
晚上好
初次见面
我是富士原高中的香山
劳您专程来一趟
虽然家里很简陋
请进吧
满江
给老师准备茶水
请
请坐
这都是
大家寄来的感激信
这么多
老师
这是老师母亲寄来的
我的母亲吗？
这封信，什么时候的？
今天刚寄来的
我可以看吗？
老师，请看吧
我来读吧
致
我是满江的老师香山雪子的母亲
我从报社和雪子那
了解到了你们一家
满江你做的事
非常值得赞扬
顽固的农村封建风气
需要像满江这样有勇气的行为
才能焕然一新
通过此次的事件
你们的村被广大的传播
相同的案例
在日本各地都被隐藏着
被村八分之事
对于你们来说
肯定非常艰难
请坚定信念，坚持努力
加川贵子
吉川满江小姐
认同你们的同盟
比比皆是
有很多人
大家因为满江同学的行动
被鼓舞有了更多勇气
请振作起来
也许有幸苦的时候
但是这个情况不会一直持续下去的
山口老爷为了你们
发表了正确的证言
也是其中一个现象
满江同学的行为是值得骄傲的
请赋予它美好的意义
满江同学
你要努力哦
你啊
爸爸
来，你说
是
三年级A班的水野，发表反对意见
是的，这是常识问题
最近
和平话题
被社会热议
我们学生
对此问题
并非毫无关心
吉川同学
举报选举违规一事
我认为是正确的
是的
就是，就是
是真的
但是
村里
有村里的和平
对的
关于村里的和平
用一封信轻易地破坏了
吉川同学的行为
因此可以被批判
反对
议长，议长
二年级C班
山田初子
吉川同学并没有破坏和平
是为了创建村里和平而写的投书
是的，是的
有异议
闭嘴
如果村中和平
又拿什么向报社投书呢
违反选举规则的人
才是破坏和平之人
别强词夺理
议长，议长
好，你来
哟，村长好好干
二年级C班
佐藤键太
我同意刚才的观点
村长之子
能发表正确观点的人
能相互幸福地生活
才是和平
现在的野田村，根本毫无和平
说什么谎
都是些淳朴的人
就是
确实很淳朴
村里的人
都非常淳朴善良
所以才容易被有心之人利用
那为什么又会闹起来
会好起来的
相信自己的力量
集合这个力量就能成功
然后
这次的事也是
如果村里的人
有正确的判断力
也许就不会发生这样的事
吉川同学所做的事
是因为爱惜这个村
是为了这个村的好才做的
我
吉川同学做的正确行为
是村里的首次事件
然后
然后如果
吉川同学的行为
村里的人
从心底里不接受这个行为的话
野田村
也许就不会迎来真正的和平
年轻人真有活力
所以你想拿它怎么做？
为了附和协会的声明
希望学校能公开表彰吉川同学的行为
教育局也是这样的态度
关于吉川满江一事
是不是学校局外之事呢？
言下之意是？
这是村里发生的事
而且已经背负了很多政治因素
主任
吉川同学是本校的学生
这样的学生
对现实中的社会正义感
鼓起勇气做出了行动
这件事
不仅是吉川同学的优秀
也是拥有该学生的学校荣誉
对不正确的事
说是不对的
就被周围孤立
如此不公的世道里
我们绝不能沉默不语
如果，村里的人
对吉川一家进行孤立是事实
和吉川同学一起学习的我们
为了解救吉川同学
也必须站起来！
老师
真是太好了
是私铁总运的富士点
县里的农名协会
因为这个事件，发起了抗议运动
具有进步意义的行动
日本律师联合会的
人权维护委员会
做了彻底的调查后
希望全权代理
开始行动起来了
为这新起的力量量感到欣慰
学生们真优秀
喂
这是野田村的办事处
是
村长吗？
休假了
是
正在休息当中
你好
村长他在吗？
休息了
是嘛
身体抱恙了
是什么病呢？
请问你是哪位？
失礼了
我是日本律师联合会的人权维护委员会的
是来调查八分一事
据说村长不久就要卸职了
村里的有权人士要辞退他
哼，活该
等等
能和山野先生见面吗？
他是最坏的
就是想见这个坏人
可以给我带路吗？
反正谣言也经不住七十五日
不是什么大事
反正对我来说村长一职都无所谓
没办法
就这样了
满江
杠杆
嗯
爸爸
发生什么事了
我去帮忙一郎家的田地
这可真不错
妈妈
果然姐姐是对的