听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
昭和11年(1936年)
日本已被军事国主义渲染
一步步接近大平洋战争的泥塘之中
国内局势
自由文学被压制
恐怖事件也各处爆发
当时的首相大臣冈部健介海军大将
为了度过内忧外患的紧急时刻进行了总选举
冈部首相引领的昭和俱乐部和民友党
虽然成功占据了过半的票数
紧张的气氛已经笼罩了全日本
(1962)
国会议事堂的后方，是总理大臣的官邸
官邸内除了本馆外
也有首相日常生活起居所用的日本间
出入日本间相对应的是后门
秘书官
欢迎您回来
总理休息了？
没有，正和杉尾先生在谈话
是嘛
欢迎您回来
幸苦了
对了，井上
是
其实呢，今天总理拜托我给你买结婚礼物
但是宪兵队的会议延长了
不用的，客气了
那个.. 宪兵队那边如何？
嗯，有不少的情报
明天起暂时开启紧急状态
决定增加20名警卫人员
办事要万分谨慎
是
紧急备案也无碍
刚才也检查了和总馆的通道门
拜托了
是
我刚回来了
幸苦了，辛苦
杉尾先生，您累坏了吧
哪里
听到我等的胜利
疲倦也被吹走了
总之要好好庆祝一下
来一杯
还真是个压倒性的大胜战
杉尾先生的声援战术堪称一绝
哪里，没那回事
是真的
说实话在您到来之前，状况还有一点危险
这样看来
我给总理
做了一回代理？
是
气场十足
选举办公室的那群人也说
还以为是总理来了这样的话
是吗
本以为我表现地更像个好男人
这样一来，大部分的国民
就能明确总理新任之事了
为了回应这次的新任
请一定要坚持初心
这个嘛，会竭尽全力
速水同志
嗯？
从宪兵队那边，有没有抓到紧急消息？
不
不是从宪兵队收到的信息
是财界方面收到的消息
最近..
在那家料亭
听说青年将军那群人频繁地和民间报社接触
但是
倒也没有发动恐怖袭击的气息
可真苦恼
那有必要加强警戒
速水
是
井上巡査官他
不好意思
今天没找买到贺礼
不
不是祝贺之事
可以帮他办理一下调回本厅职务的手续吗？
是
福井先生
通往外面的地下室能用吗？
是的，没问题
我可不要
逃跑什么的
万一总理身上发生了什么事
谁来阻止企图用暴力去压制的势力呢？
打扰了
酒就不需要了
是
你们快去休息吧
这就不用管了
是
咦？
又开始下起来了
照这样下去
明天交通也许会停
呐，又开始下雪了哟
是吗？
下的可真多
下这么多，在东京倒是挺少见
在我老家的话，下的更多呢
房子都被雪给覆盖
门前的雪就像在走隧道一样
那可吓一跳
我来东京才第一次看到雪呢
听你这么说感觉身体都要冻僵了
不行，关掉
总理
总理，终于来了
请快逃走
请快
十五分钟内警卫队就会来
逃走也不是办法
对方可是把枪火都拿来了
请
从那边请
不在
这边
这边不能来
机械枪，上前
是
这边
无论如何都要出去
从这逃出去，好吗？
是
女仆吗！
阁下
把枪支给您吧？
不需要那种东西
进入
喂
五分钟前出发了？
福井，警察厅那边如何？
特警在五分钟前出发了
老公
警官的卡车来了
停下
回去！
在这！
在这里
不能出去
是冈部总理吗？
我是冈部
开枪
开枪！
给我开抢！
怎么回事
开枪呀
士兵杀人是理所当然的
开枪
开枪！
让开，让开
稍息
现在开始
对冈部总理大人的灵魂敬礼
举剑
起
除了尸体外没有其他人啊
是
是什么是！
确实..
在这具尸体旁有个地方老人坐着
地方老人？
是
是个穿着黑色和服的老年人
那定是幽灵
都是因为你在瑟瑟发抖，幽灵才会出来
你们是否有受伤？
老爷！
这边，这边请
班长
真是发生了件大事
范围呢？
以首相官邸为中心，几乎所有区域
没想到这样的雪天
本想伺机而动也尝试失败了
部队怎么样？
正在通知中
和陆军省取得联系了吗？
是，联系不上
陆军省好像也被占领
完全联系不上
受伤情况？
是
目前掌握的情况来看
冈部总理已死，齐藤内阁已死
渡部教育官已死
高田市大仓大臣已死
侍从瀕死
牧本伯爵的生死因为还未联系上，无法确认状况
速水大臣秘书多次致电，请求派宪兵进入首相官邸
班长
军队长请您过去
好
是，这里是麹町憲兵分隊队攻室
陛下的军队
袭击了数个元老大臣！
这都是什么事！
属于官邸管辖的麹町憲兵分队的责任该怎么办！
喂
我是小宮曹长
是
这件事已有所耳闻
目前非常困难
军人不就是靠宪兵来管制的吗！
喂
快给我派遣出来！
就算派遣
那附近的道路都被封锁
无法到达首相官邸
眼下也无能为力
谁打来的？
总理大臣的秘书官
总理的秘书官？
速水先生吗？
是
是总理的女婿
你这样拒绝他可不好
虽然总理不在便也无所谓了
终于停了
钥匙昨晚没下就好了
宪兵队也靠不住
总之要尽快确认一下总理
有烟吗？
嗯
还有遗体的善后
但是
也进不了官邸
那也要想想办法
宪兵又靠不住
只能靠我们的力量，尽力而为了对吧？
走吧
老公
稍等一下
如果
我在一个时辰内没回来，就当我出事了吧
是
拜托了
路上请小心
2月26日 上午8点15分 陆军省发布
今日上午5点一支青年将领袭击了首相官邸
首相官邸内，冈部首相当场死亡
齐藤大臣私邸内，齐藤大臣当场死亡
站住
渡部教育官官邸，教育官当场死亡
牧本前内大臣宿舎，牧本伯爵生死不明
接着，是宫廷大臣官邸，宫廷大臣受重伤
高田氏大仓大臣私邸中，大仓大臣当场死亡
青年将领的最终目的是
内忧外患之际
以元老为重心，实施军阀政党讨伐
维护国体破坏的现状
歼灭君主身旁的奸人执行大义
需要改进国体制度
两名秘书官
因总理大臣的遗体而有事相求
秘书官？
是
是不是还有光头一起？
行，带过来
是
两名秘书官，带进来
喂
天皇听決起宗旨了
真的吗？
好嘞
是吧
为了实现我们当下的目标
军用枪支已就绪
是嘛
好嘞
余下碍事的就可以这样解决了
这样一来我们也有干劲了
好
来干杯
两名秘书官，带来了
好
退下了
我是秘书官，叫速水
同样，我是福井
我是士官栗箸中尉
我们想为总理的遗体整理一下仪表
这件事的话
我们这边已经办妥
至少..
这花
好
谢谢
等下
什么？
和你说一句
我们绝不是因为私人恩怨
而是为了陛下
为了日本而决起
如果现在不做根本性的改变，日本必会毁灭
为了打开这个突破口
是我们军人的使命，履行此信念的行动
这不是你们部分青年将领的个人想法吗？
什么？
注意你的态度
军人不该插手政治，众人所知
大放厥词
石田
与其陪行
是
那家伙该好好教训一下
喂
你给我重新看一遍決起宗旨
是总理本人
没错吧？
是..
没错
应该有两名女仆
在女仆房
可以让我们见个面吗？
请
小菊
是
没有受伤吧？
并无受伤
可以讲讲总理临走前的情景吗？
作为武人
走的非常体面
对了，可以带走这儿的两名女仆吗？
为什么呢？
在这也没办法，也很危险
栗箸中尉说让你们带走
老爷的遗骸在这的期间，多少会受到影响
既然这么想
能让她们自由待着吗？
是嘛？
那么，就这样传达给栗箸中尉吧
拜托了
欢迎回来
父亲还活着
目前状态士兵不会发现
喂
是衫尾先生被杀害了
当做替身
哪打来的？
是宫内省
问在哪去接勅書
斎藤高橋这两家
听说已经收到勅書了
这可不好办了
美紀子
准备一下
我去躺宫内省
是
会让你去吗？
军人在勅書前，一文不值
就算总理还活着
勅書下来就完了
会成为永远的行尸走肉
怎么了？
班长大人
总理大臣还活着
会不会
哪里搞错了？
没有弄错
真的没搞错？
是我亲眼看到的
在哪？
在首相官邸的女仆房内
女仆房？
是
我今天早上
在首相官邸听到枪声后，马上就赶了过去
趁着混乱之际，混入了官邸内
还很暗
他们也很高涨，没有人发现我
这些女仆可真有胆量
都不逃走努力待着
要么被吓坏了，要么就是喜欢士兵咯
比起女色，我们更爱食色对吧？
小玉，快来
你们
没逃走留在了这？
有很多士兵
万一惹恼他们，就后悔莫及了
只要老爷的遗骸还在，我们就在这
不，不要
这是
这是我的老爸
求你了
请不要对别人说
如果被士兵发现了肯定会被杀，所以才藏在这里的
拜托你了
知道了
我是管制军人的宪兵
不用担心
谢谢您.. 谢谢
我便走回来了
知道了
这是个重大的事件
仅限在场我们三个人知道的事
绝不能外泄
知道了吗？
是
篠原
返回
好
坐下吧
小宮
你怎么看？
可不能轻举妄动
为了救出总理需要努力从上级得到支持
如你所见
当下的宪兵司令部内，也有不少和决起部队勾搭的的人
好不容易得救的总理
又被置于危险处境的话便毫无意义
是否有办法悄悄地救出来呢？
那是不可能的
首先要进入到决起部队占领的首相官邸就很困难
就算进去了
从他们中间把总理带出也是不可能的
看来只能当作没听到篠原的报告而别无他法了
恕我直言
如果抹杀了篠原的报告
还留在首相官邸的两名女仆会如何呢？
在相信已杀了总理的士兵当中
仅两名女子
明知她们拼了性命在保护总理
我认为不应该假装不知
小宫
我不会和你争论
我想说的只有一句
作为宪兵
不想和决起部队正面冲突
仅此而已
怎么样？
向陛下禀报了总理安危之事后
非常高兴
说要尽快把冈部救援出来
你这边有何具体的救援方案吗？
是
首先把此事报告给师团长，并让军队派兵
尽可能快地让叛军远离官邸
那太危险了
师团长又不可能一个人做出判断
而且也不清楚军队上层里，谁是叛乱军细作
轻易说出去不知道会有何结果..
恕我无理
就这么放置不管的话
当然无论发生什么，都要救出冈部同志
我也认为
被这个法西斯主义包围住的日本的未来
除了他以外，没有他政治家可以胜任
但是..
但是时间拖得越久，救援便越来越困难呀
你先坐
关于这救援的方案
怎么样？
如果陆军无法调动，是否可以拜托海军大臣？
小野水吗？
总理也是海军出身
可以申请一下陆战队的出动
这个理由应该足够充分来出兵
也不好说
我毕竟是个外人
阁下
眼下正是..  政治家对军队的功利成见
反省之时？
总理也正是痛知此事
才能坚持活下去
你也要理解一下我作为官僚的立场
特别是作为宫内大臣限有的权限内
毕竟军事参议官他们
几个小时前就聚集着讨论
但至今都没有决定任何一件如何处理叛乱军一事
这是什么意思，阁下？
听说小野水已经离开议会厅一段时间了，应该快到了吧
阁下
还有事，先告辞
我们到底会怎么办？
只能原地不动了
上司的命令就是使命
立即服从
真不好受
在这种地方待下去
感觉要被死去的幽灵给附上身了
肚子一饿，就更加害怕了
津川一等兵
是
再问你一遍
清楚地看到了尸体旁的人吗？
是..
我想
应该是看到了
啊，有女人过来了
给女仆
带了些盒饭
好
喂，津川一等兵
是
请
夫人
受惊了吧
肚子饿了吧
父亲
您再坚持一阵子
福井和速水正在努力周旋
别担心
我有责任处理这的后事
不会拿命开玩笑
没有异常
没有异常吧？
没有
别感冒了，照顾好自己
谢谢您
稍等
问您点事
这间屋
是谁
住着的？
这我也不清楚
是嘛
那你的意思是
杀掉的不是冈部吗？
是
感觉是这样
好
那把真的带过来
我把他给一分为二
不
这个..
还没有证据
那被砍飞的就是你的头颅了
津川军曹
你有点奇怪
秘书官也确认了
来
喝一杯提起精神
是
用味增汤洗个脸
承您关照
我.. 明早要调到他处
没有时间继续巡逻调查
在那之前，想说一句
好了好了
你这家伙是让我去找幽灵吗？
混蛋
陆军省内讧挺厉害
海军的话
随时都能出军到东京
这个嘛
先观察一下
事故很严重啊
有事想找您
嗯
怎么了？
我便直说了
想去接应被放置在官邸的首相遗体
嗯
然后
有件事想拜托您
嗯？
为了暂时撤走占领官邸内的叛乱部队
可以出动海军的陆战队吗？
陆战队？
这么轻率的事可没法商量
万一陆海军出了什么差错就无法挽救了
而且
只是领取首相遗体的话，应该还有其他办法吧
也不用来我这求助
阁下，其实还有事相告
什么？
首相还活着
真的吗？
正身处官邸之内
为了能够尽快救出首相，才来此向阁下求助
那可得谨慎考虑才行
无论是从个人出发还是站在海军的立场，都想要救出首相
可以拜托您吗？
如今宪兵队这样
除了拜托阁下以外，没有其他办法了
速水同志
我就当做没听到这件事
好吗？
篠原，进来了
班长
军队长是如何回应的？
没说什么
宪兵队也有复杂的内情
在军队长的立场
也无法轻易..
班长
班长您打算如何？
该不会就这么放任不管吧？
班长
会去首相官邸吗？
我也一起！
等等
事情重大
知道你的心情
但是眼下我们不能轻举妄动
先回去休息吧
结果如何？
陛下他
不得不总辞职
总辞职是指？
后继内閣果然是陆军吗？
不知会如何
也有推举皇族内阁的声音
话说回来，速水同志
就如我预判的一样，眼下非常难缠
是关于勅書吗？
凭我的力量已经毫无办法
但是首相还活着
如果接受勅書的话，如同行尸走肉一样
也希望你能理解我的立场
不知内情的官僚
特别是被官员们强烈责备
实在没有办法才上奏了勅書的差遣
这么说的话，阁下的意思是
除了公布首相未幸存以外，没有其他办法了是吗？
在那之前得想办法把首相救出来
差遣定在了何时？
明日正午之前
休息地很好
回去了
怎么回事？
也不能从我们这边电话，太难了
从父亲家来电，大家在咨询葬礼该如何..
眼下根本不是担心这事的时候
明天正午会有勅書
这..
到底
“报道紧急新闻，报道紧急新闻“
“今日2点30分 东京市颁布戒严区“
”从26日起宫中会议结果，决定在东京颁布戒严令“
“27日凌晨2点30分 立即实施了此政策“
“戒严区是东京市内的临战地区“
“戒严司令官是香取亮平中尉“
“司令部被置于军人会馆“
戒严部队也出动的话，事情就更加难办了
在宫内省的谈话进行到底如何？
这个嘛
与其说是告知事宜
其实是有事相谈
对你们二人
有个重大的事相谈
请您说
其实..
冈部首相还活着
在首相官邸女仆屋内的
衣柜里藏着
篠原已经确认了
从篠原得到这个报告时
说实话
我完全不知道该如何是好
但是
被军队长说
置之不理 任其死去时
我决定
好！
一定要想办法救出来
但是... 班长
冈部首相他
作为亲卫人士之一，被军队盯上了
如果宪兵队要去救这首相的话
会有问题吧？
这我知道
一旦救出首相
以叛乱军为首，从军队上层
肯定会对宪兵队施加压力
到时
我们的下场会如何
这个
我也充分理解
但是
抛开一国首相不说
一个人的生死攸关
不能假装不知道
篠原有提过请求
但是
他的经验还不多
我经过深思熟虑
才得出结论，除了寻找你们的帮助以外并无他法
但是
救援首相，是需要冒生命危险的
深思熟虑后再回复我吧
班长
做吧
去吧
愿意做吗？
谢谢
我事先说一句
关于此次计划，军队长毫不知情
是我的独断行动
好吗？
是
救人本就是宪兵的任务
首要的难关是
该从哪里寻找突破口进入官邸
青山，你怎么看？
要进入官邸的话
要么从半藏门经过三宅坡
要么从平川町出去，从一中前经过
要不然就是霞之关
或赤塚溜池方向直进
有这四条路
平河町的警戒最严厉，根本无法靠近
霞之关
赤塚肯定不行
也就是说
只剩三宅这条路了
警戒当然很严密
但只有那条路会并流，也许会有所办法
好
夜间的警戒肯定严密
天亮之后再出发
离天亮还有两小时
戒严司令部发表
这次出动是为了维护帝国治安
为了保护重要的物件为旨
出动军队仅以此为目的
小宫曹长三名
三宅巡警，准备出发
嗯
好
万事小心
出发了
班长
今日12点
听说会在首相官邸下达勅書
真的吗？
虽还没有正式的通知
从陆军省警卫
刚刚收到联系
勅書来了便开始救援
抓紧吧
请小心
停下
开枪了
幸苦了
这么冷的天，幸苦了
我们要去陆军省
不行
相关人员以外，这里不准通行
让我们见一下文书长
就放一个人去通行吧
不行！回去！
你好，文书长
我们是..
说了让你回去就给我回去
没有士官的命令，绝不能通行
我们也是身负重责，要与陆军大队交接
别为难我们，让我们通行吧
敢来就开枪了
实在不让通行，那也没办法
作为参考
想知道你的名字
我是麹町宪兵队的小宫曹长
没必要报出姓名
啧，那个石头脑子
该如何是好？
对了
离陆军省很近
除了正门以外，他们也没有警卫
是
停下
幸苦了
因首相官邸
会下达勅書
为了准备此事，欲与指挥官见面
是，现去联系
这不关宪兵的事
我们为了祈求日本千年的繁荣
作为昭和维新的战记者在此
也就是说
这里是会议本部
回去汇报说勅書就在私邸接受便好
但是
已经决定并着手安排前往这里进行
因此才来做准备的
准备由我们来
不需要什么宪兵
这样如何？
听说官邸内还有年轻的女仆
是从陛下的旨意
在人数众多的士兵中
也许会有轻率之人
不能确保没有人不会犯错
为了防止此类事，才由我们..
我们队里绝不会有这类人！
宪兵
别在这撒野
栗箸中尉
宪兵也有作为宪兵的任务
就在一定范围内给予许可，如何？
好
请求一事可以允许
但是
其一
不要轻易与士兵交谈
其二
禁止与外界的联系
其三
只允许在官邸内行动
其四
其他事宜，需得到我或其他长官的许可
需遵守以上
知道了吗！
是
会严守
鸟山部长
给他们带路
是
等等
宪兵
没有礼数
是
回去了
幸苦
把这个符号摘了吧
会刺激他们
是，为了不彰显权威吗？
真是无可救药
青山
是
你来监视官邸内的警备
板仓你去后面的警备
我去确认首相的状态
结束后
在那屋集合
好吗？
是
幸苦了
别担心
我是宪兵
我是来救首相的
阁下
我是宪兵
嗯
来营救您了
请您再忍耐一下
还有一会儿
请加油
是
怎么样？
如何？
安全
那么，两名女仆呢？
说是喜欢宪兵嘞
情况如何？
是
官邸内的警卫只有遗体屋内
巡逻每隔一小时进行
他处都没有士兵
嗯
后门有两名卫兵站岗
在巡查休息屋有25名士兵
出逃口
是正门和后门
只有这两处
正门是不可能吧？
是
后门也..
当然
用常识去思考是几乎没有成功的机会
而且万一露馅
好不容易逃生的首相被杀害的话
即使是拼了命
结果反而适得其反
有没有什么好法子呢？
幸苦了
怎么样，宪兵？
这次的事完全超出了预想
宪兵队长也懊悔了吧
是
其实.. 正是如此
即使是宪兵队
虽感觉到了骚动
但是没想到会这么快，做梦都没有想到
对吧？
才不会失手被你们这群家伙嗅到
说起来凭宪兵就想管制军队，说起来都奇怪
说的跟夺了天下一样
我们本该约束那种军人
喂
有个好主意
拉秘书官入伙
秘书官的话
对官邸的情况也了如指掌
万一失败了
也能传递我们的真意
离12点还有2小时30分钟
我现在去和秘书官见面
青山
是
你去杉尾先生遗体旁，无论谁来也别让看到脸
好吗？
是
宪兵？
和军队一起吗？
说不定..
被发现
傻瓜
这怎么可能
来干什么的
可不能轻易碰面
是否说不在？
请
打扰了
我是秘书官速水
我是福井
我是宪兵队的小宫曹长
因何事
而来？
官邸中女仆屋的老人，您知道吗？
老人指的是？
知道对吗？
不尽早带出来，情况只会越来越糟
是什么意思呢？
你
我和两名部下，来救援首相的
谢谢
谢谢！
福井他也
从昨天就在各种尝试但是..
您应该也知道
离勅書到来
只有两个小时了
关于差遣一事
在筹划让其取消
为此
至少还需要一个小时
如此一来
出动时间就只有一小时了
是
感谢您
不
这本就是职责所在
谢谢款待
好喝
话说回来
关于救出首相的方法
听说有紧急用的地下道路对吗？
有
但是入口在首相房间去往庭院的走廊
那不行
屋内有守尸兵
庭院也有大量的士兵
能拿到官邸帮佣或守卫的衣服吗？
可以
那么
把首相乔装成帮佣或守卫
这会不会太牵强了
就算能拿到制服
也不能用汽车去接送守卫或帮佣呀
把女仆也加进来呢？
这个好
叛乱军也说快点把女仆接走
就说是女仆的家人，和女仆一起带出来
让女仆做到这个份上，会不会太为难了？
从父亲家来了电话
吊唁者们说至少烧个香
挺为难的样子
吊唁者？
怎么样，小宫先生？
是个好办法
把吊唁客人引进官邸，再把首相混入其中逃出来
对吗？
通过宫内大臣联络陆军大臣
可以得到10个以内的近亲吊唁者名额
嗯
然后
从一开始就让吊唁客人们
交代不去看衫尾先生遗体的脸庞
烧香时其中一名吊唁客人
看了遗体的脸后惊讶并喧闹之时
把首相乘乱送入准备好的车辆逃出
好！就这么办
如果能顺利按计划执行
首相定能成功逃脱
但是
并不是这样一来所有事都能圆满结束
一旦首相逃脱了便会前往宮中去参见陛下
这样一来
这混乱的
政局要得到改正
从官邸到宫中虽只有一步之遥
逃出后过30分钟后
当然
就得认为首相的幸存会被公布于众
小宫先生
说直白了
首相逃脱后20分钟内，如果不能从官邸出来
我们自身也会有危险
我认为
救出首相以后
要救出剩下的人员颇有难度
如何，小宫先生？
即使这样，你也愿意做吗？
当然
我做
谢谢
衫尾先生的遗体，该怎么办？
由我来收下
以接受勅書之名，带着离开官邸
要备好灵车
那么，福井先生
是
马上召集吊唁客人，让他们来官邸
着手准备乘乱逃脱，让首相混入汽车的筹划
我知道了
就在同一时间段我把灵车带进去
说变更到要在宅内接受勅書
要把衫尾先生的遗体搬出来
那个..
女仆她们
和灵车一同带出
我和两名部下
在后门拖住卫兵
与首相内应
从女仆屋内带出，并把准备的车叫进来
再加上
吊唁客人的扫尾
负责这三件事
好
那么，行动的时间怎么定？
下一趟巡逻
大概在10点25分左右
在那10分钟后
10点35分开始行动
如何？
吊唁客人进入官邸后到首相逃脱，大约需要7到10分钟
再把衫尾先生遗体搬出来到结束，大概20分钟
这就是留给我们仅有的时间
胜负在这仅有的30分钟内
以防万一，对一下手表吧
人数从10个到13个人以内
只能安排年长的男子
好吗？
请不要出差错
只能是上了年纪的男子
等一下
我等是为了陛下
为了日本而决起
但陛下却称我们为叛乱军
还让我们卸除武器
这到底是怎么回事！
给我冷静
军队的长者信任我们
为了实现我们的目标而奏明
他们的本质都是为自身考虑出发
用陛下的话语为盾，反对势力正在扩张
我们的作为才是正确的
陛下的近亲都是奸贼！
我们的决起给反对势力留下了滋长的空间
这根本没有尽头
就是
不采取行动可不行
栗箸中尉
做吧
带上我们的使命
什么事？
为了准备接受勅書，能让我再去一趟首相的居所吗？
现在可不是接受什么勅書的时候
哪有功夫去管死人的事
栗箸中尉
陆军大臣大人来电说
已允许首相近亲约十余人烧香的请求
让我们尽可能配合
好
秘书官，许你去
还有25分钟
无论发生什么事
也不要表现出惊讶的表情
直到首相逃脱之前
慢慢烧香
一旦逃出便加快速度
要是没做好，小命就没了
叛乱军那群家伙，开始有些焦急了
尽可能避开不必要的摩擦
走了
我会把首相穿的衣服拿过来，麻烦你们来换衣服
再加紧做块口罩
尽可能大一些
是
首相一旦出了官邸，你们也马上做准备出去
好吗？
首相的近亲马上就要来烧香
我来准备一下
是
越川
在磨蹭什么
是
收拾房间之时
能去走廊守着吗？
是，知道了
抱歉了
吊唁客人大约有十余人，为了不必要的混乱
让他们一个个进
烧完香后再换下一个
是
袜子只有一支
然后，还缺了一样服饰
在那个小抽屉里
我去拿过来，开始换装吧
是
现在几点了？
我的表停了
10点25分
正确吗？
是
你这表挺不错呀
给我看看
是沃尔瑟姆啊
戴着这么好的东西
小心被其他兵盯上
已上交了两次
对吧
我家老爸是开钟表店的
补充并不困难
哦，是吗？
那下次我需要补充时，拜托了
老板
是
接下来会进入官邸内进行烧香
请牢记以下四点
其一
绝不能比士兵早一步进入
其二
一切都要听宪兵的安排
其三
无论发生何事都不能发出声音
其四
允许烧香的时间只有10分钟
请做好这个准备
混蛋
哪有不见脸的烧香
毕竟.. 这伤势挺难堪的
伤口不是问题
我们可是近亲
而且
美紀子都不带去是什么意思？
那个..
毕竟是这样的情形之下
作为女流之辈，觉得不应该参与
是我自己向福井先生请求的
那么，是你自身决定不去的对吗？
是
吊唁者12名，进来了
请
那么接下来，请自觉行动
先请到屋内休憩
烧香的话，请一个个进行
请
把车停到正门看得到的地方
是
那么，请一个人进去
阁下，出发了
你
请把脸庞给我看一眼
也不能只让您一人看
也没有时间
下一位，请
不好意思，请尽快
啊，又停了
几点了？
是
喂，板仓
紧急病人
是
喂
汽车
把车开进来
怎么回事？
晕倒了
所以才说了不要看脸庞
有人吗？
把医务人员叫过来
是
快把车开进来
把工具给我
磨蹭什么
停下
巡查交接
晚了，混蛋
是
时间不多了，请抓紧
请
你这混蛋
向右看
向前
进
来这边
给
是
停车
停车！
是谁！
是
已和指挥官栗箸中尉联络过
什么？
在私邸接受勅書？
是
从宮内省下达了指令
当下的情况来看
比起官邸在私邸会更加方便
所以改变了行程
我可没听到这通知
什么？
应该已经通过宮内省
通过陆军省下达了通知
那回说官邸，这回又说私邸
到底要如何
非常抱歉
毕竟还很混乱
给您带来不便了
真是添麻烦
如何呢？
时间也不多了，可以带走遗体吗？
时间不多了
下一位，请
走廊里掉落的
你们
要去哪！
从这里放入，请拜托了
请
到此
烧香就结束了
我来带路，领大家出去
任务结束，卫兵撤走
是
向前
怎么回事！
这是.. 突然
被告知要在私邸接受勅書
从宫内省下达了指令
所以来搬运遗体了
你们
要和首相的遗体一起离开官邸吗？
是
这事是何时知道的？
从谁告知的！
你们
果然
吊唁客
返回
请
站住
拦下他们
刚才车里的人是谁？
急救病人
撒谎！
原本吊唁者是12名
现在是11人
刚才走了2个
这是怎么回事！
吊唁者是12名
包括秘书官便是13人
那这又是什么？
有和服也不代表多了个人
这个是从女仆屋的衣柜里找到的
无论在哪找到的
也不能找借口赖到我这
总之在事情弄清楚之前
不能让吊唁者离开！
你在说什么？
这些人都是
首相的近亲，身份都不凡
而且也都是长者
如果扣住后
身体有个三长两短可怎么办
这是我作为卫兵的职责所在
有调查的义务
万一出现什么事
就由你来负责吧
如何？
傻乎乎士兵精神可没什么好撑的
所有责任就由我这个宪兵曹长来担
这样也不放行吗？
好吗？
来，这边请
请离场
回到原岗位
是
喂
这个帮我拿着
进展如何？
站住
重新再问一次
这遗体
确定是首相吧？
再看一次
请开一下棺材吧
如此惨痛的死去，根本无法和生前的照片做比较
离勅書时间不多了
从陆军省
还没有收到要在首相私邸接受勅書的通知
喂
这尸体是谁！
给我看仔细了
你该很清楚
看！
别让这么年轻女子看这么不舒服的东西
住手！
别碍事！
回答
到底如何，你这混蛋
这是你死去的主人吗！
不准撇开
给我回答！
混蛋
喂，给我看仔细了这混蛋
回答！
喂
给我说话
为什么不说话，你这混蛋
回答我
住手
回答呀！
住手！
允许搬出
中尉大人
立正
对冈部首相遗体敬礼
举剑
起
“紧急新闻报道“
“2月27日12点宫中省发表“
“26日报道了冈部首相的死亡是误报“
“冈部首相与今日27号上午11点55分在宫中现身“
“向天皇陛下参拜“
叛乱军在两日后被镇压
现今的首相官邸作为政坛中心，将会持续见证各种各样的历史