听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
人间之壁 (人間の壁 1959)
老师
嗯？
给你这个
是什么？
浅井这孩子
听说这次在志野田老师的班上
不知道呢
是个非常头疼的孩子
读什么指导要录
能起到什么作用吗？
但也没有其他渠道去了解学生了呀
也是啊
教育了孩子一整年，却只留下几行文字
国语科缺乏对范围外的关心
社会科上也没有对常识性的批判
数字计算能力要优秀
到底什么才是小学教师的工作
并没有针对你在说
嗯
要做指导要录
家庭调查记录
重点家庭的研究记录
月方案 周方案 甚至日方案
到底是教育的本职工作
还是记录为本职呢
主要还是因为文部省和教育厅都不相信教师
才会要求这么多表面形式
对吧，教务主任
是不是？
沢田老师你觉得呢？
刚才讨论的话题吗？
是的
我觉得一条老师说的非常对
沢田老师为什么会来这所城市呢？
大山里不是挺悠闲自在的嘛
是啊
我妻子因为生病去世了
是胸部吗？
是的
我妻子也是教师
因过度劳累
职员晨礼，现在开始
大家早上好
早上好
闭嘴，你这混蛋
今天的天气不错
大家想不想去外面？
想去，想去
好
那我们去晒三十分钟的日光浴吧
同学们
今天开始
就是四年级了
老师你忘了吗
我们五年级了
对不起，对不起
是老师搞错了
听好哟
在学校期间
老师就像大家的妈妈一样
不管有什么事情
比如
头疼或者肚子疼
什么事都要告诉老师哦
好的
班级表没有按时提交的
没有准备好课本的
衣着没有整理好的
伸出腿脚
没有修整剪好指甲的
这一类学生
老师我是最讨厌的
老师我呢
还不清楚大家的名字
大家看着都有一张乖巧的脸呢
所以呢
现在把这张纸发给大家
大家写上自己的名字
来
发一下
一眼就能看到全城的样貌
还能看见海呢
老师
我看到自己的家了
你看那里有一棵松树
啊
就在那下面
那个黑色的房顶吗？
对
哦
旁边那个更大的屋顶呢
那个是杉浦先生
是一个旅游的人，很有钱呢
还有钢琴呢
啊，是吗
好，大家来这边
大家，变成有钱人的话想做什么呢
买头牛
我想买和服
好好吃一顿美餐
坐飞机去伦敦
傻瓜，纽约更大呢
傻瓜，我要建一所电影院
这样每天都可以免费看了
那么
假如这里有一百万
好吗
如果挥霍无度可能两三年就用完了
也就是说
两三年只有这一个人会快乐地度过
如果用这个
为一百个病人买药救治
这些人又能恢复身体，健康地工作起来
也就是说会有一百个人能幸福地生活
大家觉得哪个更好呢？
别这样
真漂亮
神山昭雄在吗？
不在吗？
好像一直都在休假
有四年级的时候认识这位同学的吗？
是
满田同学
神山同学哪里不舒服吗？
从四年级起就一直没来上学
那家伙在海边玩呢
叔叔辞去了碳矿的工作
是嘛
谢谢
画的真好
好了，大家都画好了吗？
好了
那是谁呢？
志野田老师
要干一架吗！死胖子
干啊，干啊
福田雅子
是
大家都拿到学费袋子了吗？
那么
明天在这个袋子里
放入七十円
尽量不要放零钱
知道了吗？
是
那么今天就到此为止
起立
敬礼
老师，你好
你好
你们是几年级？
四年级
知道神山昭雄家在哪吗？
原本住在碳矿的
啊，是小秋
在那边
哪里？
看不到房屋呢
就是那座山
打扰了
是神山家吗？
是哪位？
我是小学的班主任
是老师啊
您好
俺是昭雄的父亲
实在非常抱歉
不去上学确实不太好
但是这副样子真的没有办法
那个
昭雄他呢？
应该马上就回来了
俺这就去喊他过来
钓了些什么呢？
海螺
是嘛
快和老师打声招呼
你好
你好啊
昭雄你擅长游泳吗？
嗯
这小孩就像河童一样
我原本在碳矿
所以对海一窍不通
这小孩反倒照顾起我的饮食了
如果我也上过一点学
说不定还能有所发展
来
用这个吧
谢谢您
给您添麻烦了
老师
怎么了？
学校是几点开始？
八点半哦
是嘛
什么时候能来？
可以来的
再见
要注意身体哦
千万别生病哦
这是浅井你的家吗？
你在做什么呢？
没做什么
你爸爸在吗？
嗯
在吃饭
是嘛
你已经吃过了吗？
怎么呢？
不想吃
是肚子疼吗？
那是怎么了呢？
被责骂了吗？
快来，要吃饭了哦
打扰一下
吃饭时间叨扰了
我是吉男在学校的班主任
喂
说是学校的老师
那个..
吉男他因为什么事被训斥了吗？
那家伙尿床了，准备就那样裹着被子去上学
所以才不愿意吃饭
本以为会学到教训
但是..
至少能让他好好吃上饭吗？
好
确实有段时间了
吉男！进来吃饭！
我才不要吃
小安你个混蛋
别理他
这家伙根本管不过来
如果老师能好好看管一下
好
好了
是
你是不是紧张了
没有
这里可以放松一下
别太紧张
放松
好了
一米三十五
下一个
内村你
知道野口英世这个人吗？
知道
你虽然腿脚不好，但是脑袋瓜很聪明
不用在意脚的事
好好学习
是
好
一米二十六
好，下一个
老师，有好闻的味道
来，把头往下
好了，七十二
来
好，四十二
狗
鸟
志野田老师
二十四点五
校长在找您
怎么办呢，现在空不出手
不好意思，那就稍微拜托您了
教育局长来了
这样啊
请进
欢迎您来
您叫我吗？
嗯
教育局长他
是志野田老师吗？
来，请坐
来，坐吧
想和你确认一件事
在这个三月末之前
在县内
需要让259名老师辞职
有这么一件非常
不幸的情况
但是新学期已经开始了却还没有整体好这件事
还被县的教育长责备了一番
我也非常苦恼
这个时候呢
如教育局长所说
让夫妻双方都有收入的老师们
也就是你和须藤老师
希望可以好好考虑一下
那个..
县政府
因为一直都短缺教育上的预算
我们的立场也非常难做
所以呢
如果夫妻双方都有收入
就算辞退了也有丈夫的收入可以过日子
而且，现在辞职的话
四五成的退休金还能多拿一些
那个..
我也有些难言之隐
当下被这么突然说也..
志野田老师
你知道关于你有许多批判声吗？
是什么事呢？
你家丈夫志野田健一郎这个人
是县教师组织的委员吧？
是
听说是共产党的秘密党员
怎么会
是谁说的？
绝不会有此事
绝不会？
不，不是..
校长
志野田他不会成为共产党的
这么说是有证据吗？
我可能也说的有些过分了
不过呢，你也好好和丈夫商量后
明天下午三点来一趟教育委员会
好吗？
好听
非常地好
好，坐下吧
听着了你们的歌声
老师的胸口这会紧一下
到底是从哪发出这么美丽的声音呢
真神奇
对了
肯定是因为你们心地美善
从美丽的内心发出来的声音，所以才会这么动听
对吧？
老师，不是的
声音是从嗓子发出来的
是啊，确实是呢
还有就是
一直以来教你们的大下老师也非常能干
虽然大下老师转到山里的学校去了
肯定因为你们有了美好的回忆
刚才收到了大下老师寄给班级的信件
是嘛
真好
老师他还好吗？
很好
大下老师喜欢的歌是哪一首?
布谷鸟
好，那就唱布谷鸟吧
唱给大下老师哦
那么，准备
今天
志野田老师和须藤老师
收到了教育局的辞退劝告
以及
县教师组织那
因为反对人员整顿
准备于四月十六日在县厅前抗议
需要一个人的名额前往
关于这两件事
想听听大家的意见来决定我们的立场
大家意下如何？
神藏老师，请
请问男老师们没有什么意见吗？
女教师们经常处于不利的立场
正是这种时候
希望可以得到协助
请不要觉得这是他人的事
怎么会
议长
我自己也是
不得不被认为是老龄教师的年龄
本该也说一句
但是这件事
是不是先该咨询一下当事人两位的意见呢？
说的也是
如果是在劝告时辞职，退休金应该也会多个三五成
也就是说
家家都有本难念的经
那个
我
不想辞职
我不能现在辞职
我也是
希望可以借大家的力量
竹越老师
该如何拒绝劝告呢？
那很简单
你们俩去教育局长那就行
也是啊
但是
问题在于
你们是以个人名义拒绝劝告
还是作为此次会议的决定
也就是以组织的名义拒绝，这两者大相径庭
如果以组织的名义拒绝
这个责任
会落在我们所有人身上
我..
不打算去教育局长那
但是
也不好意思给大家添加负担
以我个人的名义拒绝
好吗？须藤老师
但是
志野田老师你..
议长
穴山老师，请
我反对
其他学校也收到了辞退劝告吧？
是啊
既然这样，组织也可以压着肚子行动
到底压着肚子做什么？
这个嘛
该是组织的执行员决定的
总之
组织本就该团结一致，携手保护共同的利益
对不利之事不表示反对的话，岂不毫无意义
纸上谈兵当然简单了
别老是让我一个人来说啊，会长
还有其他的意见吗？
议会继续
我还有其他事忙
你说
会没事吗？
我还得继续工作一阵子呢
孩子都还很小
夫妻共同挣钱才勉强维持的下去
就是啊
没有轻松过日子的人
组织根本靠不住啊
虽然不该说
大家都只顾着自己
是啊
但是
你不是挺好的嘛
老公不是组织里的大人物吗
这次的事肯定也会出手解决吧
欢迎回家
你老公已经回来了
不好意思
失礼了，再见
肚子饿了吧
你今天
接到教育局的辞退劝告了吧
嗯
你也知道了
在车站遇见竹越了
是嘛
喂
今天又是秋刀鱼啊
每天都飘着秋刀鱼的味道
会被邻居笑话哦
今天实在没时间嘛
忍一忍吧
没有酒吗？
没有
也去商店逛一逛啊
不是有很多新菜吗
你直接买回来不就好了
一个大男人怎么能在那种地方闲逛
为什么男人不能去
别说些有的没的
你已经厌倦了夫妻共挣了是吧
我辞掉学校好了
只要现在辞退，还能拿很多退休金不是吗
喂
执行委员的老婆因为辞退劝告而辞职的话
我的脸往哪放
你做什么都把自己考虑的重要
根本都不考虑我的想法
我不懂你在组织的工作
听说你是共产党的秘密党员
傻瓜
谁说的这种话
别胡言乱语
才不是乱说
是教育局长说的
我说你
是选择相信我，还是教育局长？
当然没有相信那个人
你
是真的打算辞职吗？
还是因为情绪上来了才这么说的
是哪样？
即使是我这样的老师
也有学生会在教室等着
怎么可能想要辞职呢
就说嘛
鱼烧好了
七点四十五分的列车，马上就要到站了
请乘客们抓紧时间
早
早上好
夫人昨天怎么样？
那个吗？
当然拒绝了
但是呢
收到劝告的人里面
有多少会拒绝呢
也是呢
不过去年有一大部分人都辞去了
确实啊
因为有更多的退休金就去辞职的话
无论我们执行委员如何要求县政府撤销此令
都没有意义了
我并不这么认为
也有很多不想辞职的老师们
只要能提高这些老师们的信赖和团结意识就能成功
跑太急就没法万无一失地拒绝劝告了
想的太远了，妇人部长你
还不是因为你
女性
正在急速变化
看了这所谓的改正案
并不是部分的改正
而是从根本上改正民主的教育制度
因此有国家党争教育的倾向性
明确的是，这绝不是轻易能做到的
这也许能成
全日本的大学总长都在反对政府的改正案
院长
万岁啊
能这么乐观吗，院长
倒不会乐观
但这么多声明肯定也有一定力量
是的
大学总长在社会当中的力量不容小觑
但是
他们并不是劳动阶级
看看现实吧
这现实
大部分的国会势力都是星党的
我们需要的是
不是一篇声明文章
而是对国会有影响的执行力
对方可是政府
是国会
了解
岛田
为了与国会斗争，也需要各县教师组织好好做
刚才荻支部来电说是有派遣
你能去一趟吗？
出门小心
来，调整到做操的队形
大家抓紧
来做广播体操
二二三四
五六七八
一二三四
离PTA家长会还有一个小时
上次那事让校长挺头疼的
在调查什么呢？
有孩子买不了教科书
哦，购买教科书申请是嘛
是的
会不会浪费了
为什么呢？
做完这工作以后
调查还有报告都要半年以后了
老师的班级里没有吗？
有啊，还是五个人
好像在课间休息时间，会抄写到自己本子上
真可怜
这样真的好吗
当然不是很好
但是我也没有富裕到可以自己掏钱给他买
而且这是生他父母的责任
如果父母买不了
那就该由国家和社会来保障
这不是教师的工作
啊，大高
这里来两个
是
可真是突然
校长
揭示板上越来越臭了
这个嘛
两三天后给你送来吧
每次都劳烦您了
夫人您这次专程来，是因为母亲会吗？
是啊
时不时也得来学校露个脸吧
不然可对不住校长您了
哪里
哎呀
因为学校稍微出了点事
就被那样说
真是刺鼻
那个嘛
还有一种说法
听说是性无能了
无论来自大家的意见还是提问
请尽管告知于我
你好，老师
最近的新闻报纸上出现了道德教育这一词
那是怎么回事呢？
我们小时候
校长倒是有教修身课
要创作道德教育这一特别时间的说法
应该是因为青少年的不良化成为了社会问题
但是我认为
无论是现在的社会科还是语文课里
就连体育课里
都包含了道德教育的一部分
所以觉得不需要专门为此制造特别的时间
那个..
我家小孩早上起床，连早安都不说一句
不好意思
请问是哪位？
你好，我是松山正一的母亲
我是兵藤彦一的母亲
我们家也是同样的情况呢
是嘛
我倒是向大家都有说
我和孩子们早上见面时，会主动和他们打招呼
接着孩子们就会有精神的回应 “早上好”
哎呀
那不是倒过来了吗？
为什么倒过来了呢
难道不是吗
家长和老师都是孩子们的长辈呢
是啊，我家的小孩也是
哎呀
我是余田
丈夫让小孩去蓄洗澡水时
说“我正在学习，等会再弄”
都不回一声“是”
那之后有倒水吗？
有
但是
也就是说
小孩并没有说不想去蓄洗澡水对吗？
说是学习完之后再倒
之后有倒水对吗？
是
但是对命令连句“是”都回答不了
也就是说
命令之后不能回答“是”才是不对的
是的
对吧，大家？
那么
希望妈妈们可以理解一下
我们呢
并没有在教育一味地去听命于长辈的话
如果接到工作时
首先要思考这个目的
合情合理
且有效率地完成该任务
是这样教导的
刚才说的
洗澡水一例
孩子们也是如此思考并完成了，不是吗？
其实我呢
受了对长辈的话语要言听计从的教育
也有所反省
接受这样教育的孩子长大之时
也会对自己的孩子进行压迫
如果成为大人物
也许会瞧不起后辈，肆意妄为
成为部下时，会卑微地对他人鞠躬哈腰
绝不想把孩子们教育成这样的人
我并不是在说不需要去听父母说的话
只是
自己相信是对的事
无论是对父母还是老师
都能保持诚实
这就是
我们教师的信念
老师的用心我们理解了
虽然我也很羞愧
我确实也会给孩子强塞一些自己都被吓一跳的事情
这个老师会不会有点红色
红彤彤的
老师
志野田老师在吗？
是
深夜打扰了
可以稍微打扰一下吗？
老公还没回来
不，是找你有事
家里有些乱，请坐
哪里
啊，在学习呢
并不是其他事
自从有了这个公职后，也被委托了许多无趣的事
哈？
老师你
前些日子该收到了教育局的通知
把结果和你说一下
也就是说这件事是因为财政问题
这样下去无论如何也做不下去
所以希望你们以大局为重自愿辞退
顾全大局的立场来说
那个
如果是关于我辞职一事
已经交给组织去办理了
日教组是吗
这可不好办啊
老师可不是劳动阶级
把事情闹大的话
也会影响到老师的名誉
也会给孩子们增加麻烦
你可能不知道
昨天我在教育局长面前，不断地在给辞职申请盖章
有从分会长那听说
给你们
租这个房子不知过了多久
上个月刚好三年整
整整三年啊
这样的话就请你们搬走吧
但是
如果辞职的话，这住的家就..
一起努力吧
果然
必须得这样了
是啊
今晚九点半的列车得回去
是嘛
那再会
但是
中央那群家伙可真没干劲
哪里没干劲了？
这次的统一公案根本没有意义
既然这样还不如非合法化
非合法吗
会有人被牺牲的
当然
做好了牺牲的准备
谁会因此牺牲呢？
干部们啊
说到现在的组织干部们，太多权力了
根本就是中央的特权阶级层
所以那群人为了自己着想
才不会迈入这合法运动
而且你
那群人
不是还有补助金吗？
就是在白拿这钱
你这话有点过分了
你到底想说什么
老实说出你的想法吧
也用不着生气吧
我说的可是大实话
要不要打开你的肚子，亮出真实的想法
请便
你在中学时就在说校长的坏话
当上支部的委员以后就说县教师组织的坏话
成为县教师组织后就开始说中央的坏话
你通过谋害别人从而往上攀升
你这样的人在组织是最让人头疼的
原来被这样误会了啊
感觉像幽会一样
有什么急事？
有件事想拜托你
真奇怪，把我带到这里来
不想被其他人看到
不行了
你说说看
你
觉得委员长怎么样？
怎么样是？
就是说能不能信任他作为委员长这件事
这当然是信任的
我一直以来当然也是信任的
但是这次
去了东京这个大世界后
想法变了
是因为什么？
我们的县教师组织
要通过各种活动而成长起来
和其他县比起来差多了
这次的会议也是
不是吗？
这个原因呢
我明确的知道是归咎于现在委员长的性格
也就是说当下最重要的
需要主张能改变自己的人
你准备参与是吧
委员长的选举
所以
因为此事想找你商量
只有你
我真的不行
只要你说去做
我就做
组织的人员换动是个好事
有经验的干部能返回学校的话
组织也能因此强大起来
是嘛
谢谢
人事部
会不会支持呢？
但是呢，老师
以为拉拢我就能获得女性教师的票数就错了
总之只要你说去做
我就听你的去做
能信任的
只有你了
回去吧
孩子还在等着呢
今天可真愉快
拜托你了，春子小姐
你要干嘛
从以前我就喜欢你
不行，住手
做这种事的话，我可不会帮你
欢迎回家
累坏了吧
你吃了饭吗？
吃过了
酒味好臭
给我倒杯水
是
来
要不要洗个澡
对了
我们家
有多少储蓄？
嗯？有多少?
四万左右
嗯.. 存折呢？
就放在往常的抽屉里
要用来做什么？
啊？
选举
选举？
什么的？
你对组织的事
可真是一无所知啊
干部要换人了
不是有人在候选吗
这种事
组织的选举怎么会用钱呢
你也不会懂
你准备当什么？
执行委员长
是不是不该当？
不该当？
什么意思
你原本是名初中教师
那个时候的你还挺好的
别说些小女孩似的话
是真的
我不喜欢现在的你
也足够为组织卖力了
我希望你能返回学校
真吵啊
当什么老师啊
存的钱全用了哦
不行
留下我的一半
意思是要把财产分半吗？
没有办法协助不赞同的事情
好
那先借你这一半的钱
以后还你这钱就可以了吧
你才不会当选呢
什么！
你根本就没有要教育孩子的心思了
这种人要是当上委员长的话
怎么可能当选
你！
到底是谁的老婆
女教师不该涂上口红
请尽量不要弃票
给志野田老师的老公
投上这一票吧
大家，投完了吗？
欢迎回家
都没发现你回来了
你先把晚饭给吃了？
我也不知道你什么时候回来
选举结束了不就回来了吗
对不起
学校里举行了组织的投票吗？
有
你投给谁了？
投给吉田了吗？
不是
那是我吗？
投给谁了！
喂
你坐那
不用管什么晚饭了
投给谁了
投给吉田了是吧
那就是投给我了对吧
可真是个冷酷的女人
实在没办法相信你所做的事
你想和我分手对吧
想分手的是你啊
你只顾着出人头地
能利用的都用上
哪有人不想出人头地
别说些有的没的，说说你的本意吧
其实是想分手吧
你啊
有了喜欢的男人吗?
喂
我先说一声
离婚这事算是双方同意的
既然决定了，也不允许你的父母干涉
好吧？
喂
注意身体
早上好
今天的第二节课
在四年三班有语文的研究课
有什么
需要报告的吗？
昨天的校长会上出现了这么一个话题
老师们
请尽量不要干涉政治问题
在此特意声明
有人吗？
没有的话，职员晨礼到此结束
老师
什么？
怎么了？
没什么事
浅井你最近变的很乖呢
老师最喜欢认真学习的孩子哦
如果是这样肯定喜欢满田
啧
真无趣
满田他也认真学习，所以喜欢他哦
但是浅井你也认真学，所以也喜欢哦
要好好修剪指甲
是
要衣冠整齐
这
三本同学
上次打扫的时候佐部同学打翻了水桶但是没有收拾
我认为这不对
佐部同学
什么事啊
请你发表意见
是
水会蒸发，所以没事
理科实验的时候
鶴见同学把烧杯掉落在地上
玻璃碎片溅地到处都是
老师慌忙地说
“有没有人受伤？”
“没事吗？”
“啊，太好了”
大家都笑了
我变的比以前更加喜欢老师了
老师
我们到了六年级以后
也要一直成为我们的班主任
再见
第六班
山口敏子
还有其他的事吗？
有
好，山口同学
和田同学有很奇怪的照片，我觉得不应该带来学校
山口同学，请你发言
有这样的照片吗？
来，大家安静
和田同学
你带了什么吗？
给老师看一下吧
来，快来吧
这个，老师可以看吗？
可以看里面吗？
嗯
和田同学
小孩有这种东西很奇怪哦
撕掉后扔掉会更好
你觉得呢？
嗯
是嘛
好孩子
那么
这自己能撕掉吗？
嗯
我会撕的
是嘛
真能干
老师我不会和你爸爸妈妈说的
但是你要答应我不能再带这些东西了
好，我知道了
老师，对不起
没事的
哇，飞了飞了
稍等一下
老师
是
教育局长来电
找我吗？
是的
和我上次回答的一样，我不会改变
是
告辞了
是教育局长对吧？
是的
说了什么？
有没有提及我的事？
没有
每次电话响起，我的命都要少掉一点
都变得神经质了
志野田老师
须藤老师，来一下
幸苦了
音乐教师这边请
请
幸苦了
这个问题很棘手
根据警察的情报
县教组在全县各地
发现了Olmo
哎，没事的安岛先生
哪个学校都有这么一两只
Olmo是什么？
Olmo指的就是
红色的模仿者
这样下去的话
日教组一定会因全县激化的党争而发声
这里的两位老师也
挺强硬的
是
我也会尽量的
当然也不想扩大牺牲
但是要加强个人方面的劝说
我虽然也努力了一把
但是
这脑经不在同一条线上
教育局说
因为我没有取得教师的所有学分，所以没有资格
一直以来能用你就该心存感激
我
战后缺乏教师的时代，因为被强力委托
才进入的校园
但是现在却说
让我心存感激
实在太玩弄人了
简直太气愤
那个..
我也因为迟到次数多被说没有资格
但是
我因为公交故障迟到一次
因为洪水伤了脚迟到一次
这十年来没有缺席过一次
但是昨天也收到了第四次的退职劝告
这实在让人心力交瘁
干脆想把确认印章给盖了算了，而变得很恍惚
缓过神之后，又打起精神时刻紧绷着
到底该怎么办才好呢
那么
让庄司老师
向大家解释概况
并回答大家的疑问
来商量对策吧
请
从以往的报告来看，包含了许许多多的问题
包括女性教师在职场的立场等
但是
最大的问题是
该如何解决不正当的退职劝告一事
这个
并不只是收到劝告的两百五十九位老师个人的问题
县政府和教育局
已经在制定下一步的大型整顿计划
在其他县府
以地方财政短缺为由在进行劝告一事
也就是说
这是我们
全日本教师的问题
听到大家的报告之后
感觉只有我们教师被对准了矛头
那是因为呢
就像日本宪法中有明确地写出来一样
现在的星党政府
正在准备扼杀日本民主主义的成长
这个要害正是教育
所以才会想要改变小学的民主主义教育
所以
退职劝告的目的是
用教育来调整财政的亏损
牺牲教师来填补这个洞口
同时也因为此事
削弱我们组织的力量
星党来实现反文教政策的制作
对星党他们来说
这是一石二鸟之事
我认为教育本身
既不是星党，也不是革新政党
以为是与政治不相干的独立体
是的
原本我们
也希望教育和政治是互不干扰而纯净的存在
但是
教育现场被圧迫
对教师的立场也被利用的政党阴谋
不能忍气吞声对吧
那个..
到底该如何拒绝到底呢？
像我这样的
见到教育局长后，想说的话也说不出口了
我也是这样
县组织本部的想法是
收到劝告的全体老师
把所有事宜都交给组织支部长来处理
也就是说把问题
移交给组织与教育委员会来交涉
怎么样？
我赞成
没有异议
太好了
组织会来处理
嗯
真惋惜
失去老婆的男人，看起来可真没用
相反的女人就不一样了
和老公分开后的你，越来越美丽了
如果一直保持单身的话
倒有些可怕了
女人独自过会很难吗？
真讨厌
再婚怎么样？
有候选人了
老师你可真没礼貌
要和我一起殉情吗？
我反正单身
随时都能奉陪
殉情的话我选择和别人一起
回去吧
等等
当了教师后读报纸的时间都没有
但是我今晚心情非常不好
不回去看看孩子的脸庞可好不起来
来
拉面钱二十五円
好，谢谢光顾
对了
帛金也是须藤老师代出的
帛金是多少呢？
一人一百
那真是谢谢
真是非常抱歉
非常抱歉
欢迎光顾
工资会是几号发呢？
什么事？
欸？
没事
久等了
哦，都在啊
晚上好
守夜后续吗？
少见呀
你才是会被校长怨恨哦
好，我胡了
那就没了
老师
兼职刚下班是吗
恭喜
和藤先生
我的酒还有剩吧？
有
来，先来一杯
请
挺能赚呀
趁还能赚的时候
就必须得多赚一点
能喝的时候也该喝点
真是爱恨相缠啊
还以为穴山老师只会埋头学习
没想到也会抽空成为我们饮酒会员
就今晚
也是
毕竟你是理想主义的积极青年
没有呢
哪里
也该娶个老婆了吧
哪里的话
我才不要
不恋主义吗？
和神藏老师一样
并不是
我呢
恋爱是恋爱
婚姻是婚姻
没法统一这两点
至少现阶段是
这个思想很危险
如果我是文部大臣
就要强制执行道德教育
一条老师
可怜的女教师没有办法结婚
要我来说都是因为文部大臣们
因为我们什么都不能做而被束缚了
女教师不可饮酒抽烟
不可进入街边的餐饮店
不可浓涂口红
不可结婚
因为会收到退职劝告
到底什么是教师
穴山老师
反正我们教师呢
无论有多大的野心，也成不了什么气候
最近
倒是可以通过组织和国会的手段出人头地
话又说回来
在五十万个教师里面是个特例
还有就是
像在这里的一条老师这样
当家庭教师再多赚一笔
还有将来以法务员为目标的人物
别拿我说笑
没有没有
但是
教师这个东西
能这样下去，倒也不赖
可惜的是工资太低了
无论工作到何时，都是家贫如洗
所以说年轻的老师们
在情况还不错的时候迎娶老婆
这意外的是一件
在伦理上作为教师该做的事
听好了，穴山老师
不久就会有四五盏灯
有宽广的宅子
然后
有一个漂亮的独生女
女儿会和穴山老师长得一模一样
饶了我吧
我有自己的理想
这状态可真是不错
在那无忧无虑地过着
工作个二十五年左右后就会成为校长
这么顺畅的人生还去哪里找
哪里找得到
妈妈，老师回来了
回来了
已经很晚了，千恵子
还有半小时
快睡哦
明天有考试呢
欢迎回家
马上就休息吗？
不，要开始学习了
那我端点茶水过来吧？
不用
会被小千惠发觉哦
你也再婚一个，怎么样？
我学校里有失去妻子的教师哦
这给你烫上吧
你可真冷酷
北见老师太落伍，已经不行了
竹越还去参与什么组织运动
穴山太一根筋了，也不行
这样一来能成为校长的就只有我了
现在，我来东京了
总之，在此向你传达要办的事宜
抱歉要麻烦你
今晚把衣服
寄到我在东京的地方
和信封中的离婚书，签字盖章后一起
请尽快寄过来
祝福富美子你过得更加幸福
志野田健一郎
致富美子
开始播报新闻
文教委员会议
今日上午十点四十分开始举行
自由民主党和社会党激烈对峙
为了全新的教育院开放案持续审议
委员会对清瀬文部大臣
社会党的岩间委员以及其他委员
把教育委员改成任命制
是教育的国家党争化的出现
激烈地反应，紧追不舍
国家党争终于全方面爆发了
嗯
所以呢
有十名国会委员移动
今晚八点出发
然后明日下午一点开始有支部大会
嗯
拜托了
委员长
中央有什么消息吗？
嗯
据说国会周围非常警戒
自民党为了让教育法案通过非常拼力
喂
你好
嗯
如今的国会
星党的势力
对多个地方施加了压力
企图对教育院会法的解除
强硬地使之成立
如果此次解除成立
教育院的公选制度被废除
教育院的投选被知事和党派任意决定的话
针对民主教育的攻击
只会愈加激烈
毁掉民主教育后的结果
是大家
全日本国民
都被陷入的悲惨事件
那个大东亚战争
在显露头角
我在此确信
这个可怕侵入战争的本质是
是明治以来的封建威胁
是军国主义建立的
如果
现在的民主教育
能早二十年就存在
国民就能
不会受到军阀的支配
也不会进入到战争的漩涡当中
现在
我们要全力以赴
去阻止教育院的公选制度被废
保护日本的民主教育
我希望
可以大声呐喊
我的学生们
可不能再次送入战场
本州的南岸电水
逐渐活跃了起来
因此雨量也上涨
超过了200mm
幸苦了
太大了
早上好
老师，早上好
二楼也是
教室到处漏雨
真头疼啊
市政府也不拨款
早上好
对不起，对不起
真失礼
哦，穴山同志
教育院解放法案最终还是成立了
老师
你高兴吗？
开什么玩笑
但是却如我所说吧
凭现在星党的势力关系的话
原来如此
被老师的天气预报说中了
但是什么都不动
能抵的住漏雨吗？
来大家，快进教室别感冒了
哎呀，怎么了？
不用哭呀
好吗？
老师帮你弄好
哎呀，湿透了
咦，是谁？
是个男孩对吗
我要猜了哦
浅井同学
不是
不是吗？那是谁呢
我知道了，是野辺同学吧
有谁知道西内同学怎么请假了吗？
那家伙在雨中走着呢
说他们家拿不到伞呢
听说西内同学的爸爸在碳矿被解雇了
不是
我们现在在做其他的
那满内同学呢？
不知道
浅井同学也请假呢
好
打开分数的加减法那一页
老师
校长有急事
校长？
是的
会是教育局长吗？
不知道，好像是个很着急的电话
老师
满口他来了
老师早上好
那么远过来幸苦了
老师马上就回来
安静地自习一会儿哦
你好
伤势如何呢？
真是非常遗憾
死了吗？
打着伞遮住了视野
所以可能没见到货车
死了吗？
就在刚才送去了家里
打扰了
那个
今天
吉男他
谢谢你，老师
没有
要不要休息一会？
我没事
累了吧
老师，有告知给孩子们吗？
没有
我什么都不会说
该如何告诉孩子们
我想你有你的想法
非常感谢
起立
敬礼
坐下
大家
保持现在的姿势，望向老师看看
这个桌子
知道的对吗?
直到昨天为止，都是浅井吉男同学坐的位置
今早浅井同学他
来学校之前
可能因为雨太大
看不太清楚
在车站交叉口
被迎面而来的货车压住
而去世了
是真的
死去了
老师
今早在交叉口碰到浅井同学了
浅井同学是要去哪里？
是这样的
我问他要去哪里
说是要去买本子，跑过去了
列车过去的商店
因为是刚卖所以本子会便宜一点
二十五円会卖二十二円
是嘛
便宜了三円是吗
老师我呢
想求大家一件事
浅井同学他
很早就失去了父母双亲
也没有兄弟
后来的爸爸也不富裕
也许有许多难过的事
因为有太多难过的事
浅井同学才会故意在教室胡闹喧嚣
听说困扰了大家
实际上他非常寂寞
想和大家成为好朋友
但好像不知道该如何和大家处理好关系
所以
浅井同学直至昨日
还时不时地打扰大家学习
请谅解他
满田同学你
肩膀还被咬伤出过血，对吧
那件事也原谅他吧
大家
都愿意理解对吗？
这就是
老师的请求
暑假期间真是辛苦了
没有
这争执搞的有点久了
我都没有闲暇去顾孩子
请多多关照
我会尽最大的力的
如果这次争执能赢，我们大伙一定会请老师来的
希望可以快点这样呢
真的
我会再来的
先失陪了
幸苦了
停
是老师
老师
你好
老师好
你妈妈来了吗？
现在不在哦
去外面了
是嘛
有好好做数学科目的作业吗？
嘿嘿嘿
根本没有
你个混蛋
再见
哎呀，欢迎
你好
哎呀，怎么连风扇都不给开
热了吧
真是不会做事，不好意思呢
不会
啊
小音
是
冰箱里好像有什么水果吧
把最冰的拿过来
对了
还有
给西洋宅打个电话
把冰淇淋拿过来
要上好的
是
来
夫人太客气了
今天是为了谈论关于幸助，以及我的教学方式而来的
小幸
来这里一趟
老师来了
怎么样，凉爽一些了吗？
这是最新款的风扇
非常
做老师也挺幸苦的呢
都暑假了还要家庭访问
要挨家挨户去孩子们的家
是，尽量想这样
是嘛
欸？
快来
来
快给老师问好
老师你好
你好啊
怎么样，还好吗？
回答是啊
是
好了，你回房间去学习吧
可不能偷懒哦
这孩子和他爸一模一样
傻傻的，头脑也不好
老师也为这孩子伤脑筋呀
对吧？
老公
是志野田老师
我是幸助的父亲
犬子平日里受您照顾了
打扰了
请，请坐
我还有点急事，您慢慢坐
老公
这就走了吗？
稍微听一下吧
信用组织那还有点事
信用组织什么的都是谎言
看出来他打扮了一番吧
还戴上了平时不戴的
这是要去小妾那
真是气人
都不知道吵了多少遍了
他是入赘养子，这家里都是我的
如果没了我，他可就身无分文了
但是呢
我也有不好的地方
生完幸助之后生了很长一段时间的病
也许才因此想要小妾吧
男人都这样
对了
听说老师你也和老公分手了？
怎么了？
是有了女人吗？
但是你没有孩子所以很好
一直在计划生育对吗？
头脑真聪明
有了孩子以后就算想分也不好分了
对吧？
但是你这么美，肯定马上就会有人追求的
我也会给你留心的
不过学校里已经有人喜欢老师了吧？
那个一条老师不是挺帅的吗？
今天一起喝杯啤酒吧，好吗？
志野田老师
我是三班尾曾的母亲
刚好看见您经过
有点事想找您聊
什么事呢？
如果老师们能再多协助PTA家长会就好了
这段时间
因为教育名案的事有许多误会
不关心的爸爸们又多
我家丈夫说什么让我辞去这职位
可真苦恼
说什么日本的教育最适合日本人
教育这东西
以为只有自己曾经学过到的那一套
所以
你要辞去职位吗？
不会
我觉得我能理解老师们的心情
也希望老师们能继续现在的教育方式
但是也有难过的时候
总感觉自己有些孤军奋战
老师
可以时不时找你商谈吗？
我才是要拜托您
请多多关照
早上好
今天是
第二学期的第一天
大家精神地度过的这长暑假期间
比以往更壮健
比以前也成长了许多
老师们也很精神
来
用这精神来好好投入到第二学期的学习当中
从这学期开始
五年二班 志野田老师的名字
变更为尾崎老师
请不要误以为是新老师而弄错了
知道了吗？
老师
哎呀，神山同学
来这不容易啊
这次能一直来吗？
嗯
你父亲回到碳矿工作了吗？
老师对不起
没事
快来
大家
早上好
起立
敬礼
早上好
大家都很精神呢
没有生病吧
没有
是嘛
老师我现在呢，真的太开心了
好久没见到大家了
然后
一想到能看到大家的暑假作业和手工
实在太开心，昨晚都睡不着呢
然后还有一件事
因为家里的原因休息了一段时间的神山同学
从今天起能来上学了
大家又多了一名朋友哦
来
大家鼓掌来欢迎神山同学吧
我先走了
佐野老师
你这新生活感觉怎么样？
也不算很满足吧
回去吗？
回去吧
老师你在找的那东西
我偶然听打听到还不错的
哦，是嘛
你知道这杂志吗？
不知道
最终转去了反对派
真是可惜了志野田
不好意思
没有没有
这不是你需要道歉的事
只是，为了心里有个底
内容是
组织的伤口
要读给你吗？
不用
老师
有件事想找你商量
希望你可以帮忙组织支部的工作
我吗？
是的，妇人部的工作
听说人手不足
但我可能不适合
我也在做呢
你不可能不合适
请你考虑看看吧
沢田老师
竹越老师刚才说的话，你觉得怎么样？
组织的工作吗？
是的
我想听听老师你的意见
这个嘛
教育孩子的事没有尽头
而且
要懂得如何拿捏组织上的工作
这是我个人的能力问题
老师
结束打扫了
辛苦了，我马上就来
是
喂
在干什么！
等等
疼啊
你们到底在干什么！
内村
别哭了
不能因这点事就认输了
明天也好好来上学
好吗？
知道了吧
好了，你先回去吧
佐藤你们也先回去
那群家伙在哭
沢田老师可真可怕
来，大家快回去吧
山口
是
兵藤
余田
来这站一排
余田你也来
内村对你们做了什么不好的事吗？
嗯？
诚实地回答看看
老师不是教你们，要把话说清楚吗？
对你们做了不好的事吗？
什么都没做
什么都没做你们却嘲弄他吗？
觉得内村的脚瘸奇怪，所以在模仿他吗？
山口，怎么样？
内村他呢
很小的时候得了个可怕得病，叫小儿麻痹症
左脚才不好用了
父母和医生都非常努力，但是也没有治愈好
你们觉得他人的痛苦很奇怪吗？
可以去笑脸上有墨水的孩子
洗掉就好了
但是
脚瘸好不了
山口因为感冒休了三天假时
内村不是还专门去你家，把在学校学的东西教给你了吗？
所以
懂得去同情和照护，因为脚而痛苦的内村
才是真正的朋友，不是吗？
老师要说的就是这些
剩下的你们自己好好想想
好了
回去吧
把脸洗了再回去哦
来
要扔了哦
喂
内村同学
老师在叫你哦
在教室
是吗，谢谢
我读了你的作文
很感动
内村
老师我在读你作文的时候
想让班里所有的人都能读一读
但这是你的作文
如果你不愿意也没事
诚实地说出你的想法吧
可以读给大家听吗？
真的可以读吗？
可以
那这样吧，内村
在大家面前
你来读怎么样？
比起老师来读，你来做会更好
要不要鼓起勇气，来读读看？
我来读！
大家
安静地听哦
是
我的脚
我是个瘸子
我的左脚
稍微向外扭转
比我的右脚短了大约两公分
用手触摸后
右脚暖暖的
左脚一直是冰凉的
那是因为血液的流通不好
吵架时大家都会叫我瘸子瘸子
所以我尽量不吵架
就算别人对我不好
我都会忍着不说话
我喜欢玩躲避球
但是一旦我加入那个队伍
那个队就会输球
所以我不会加入，并静静地看着
我的母亲
有时会说
这孩子做不了其他人能做的事
长大后会成为什么呢
边哭边说道
于是我父亲
就会生气地说
就算是瘸子，只要好好学习就能成为了不起的人
所以我想要努力学习
成为了不起的科学家
但是，果然如果不是瘸子的话
我会更高兴
我非常羡慕可以跑步的人
我有时会因为腿瘸被他人说坏话而哭泣
但是回家的时候
会假装没事
因为被妈妈知道后
妈妈就会哭泣
妈妈
经常
只顾着担心我的腿脚
老师我
不对内村的作文多加评论
大家也不用说什么
请好好在心理思考一番
老师要说的就这些
请安静地拿出语文课本
今日
幸苦了
至今为止
与教育副会长交涉的情况，在此向大家汇报
县政府
以财政为借口
丝毫没有要减少人事整顿的计划
我们
虽然曾交涉要与教育委员长会面
副会长
却找借口不让见面
我们
会坚持不懈地
要求与委员长交涉而战斗
竹越老师
很抱歉给您答复晚上次的事情了
是什么事呢？
我虽然没有什么信心
希望可以让我参与组织的工作
啊，太感谢了
没关系的，如果是你的话
但我总感觉有些害怕
哪里，没有的时
老师
反对免职的争论，越来越热闹了
请多加努力
是
老师，事情闹大了呢
也不是什么大事
没事吗？这么镇定
啊，欢迎
街上可乱套了
欸？
您不知道吗？
沢田老师的事
沢田他怎么了？
在教室
打了学生，还让他受伤了
让学生受伤了？
现在街上聚集了父兄会的人，都闹得沸沸扬扬的
你好
欢迎光临
听消防团长的余田先生说了以后，我可真是吓了一跳
立马我就问了家里孩子，果然说是被打了
就是模仿了个瘸子就动手打人呢
说是有打人的习惯呢这老师
请
快请吃
不好意思，来晚了
请坐
太晚了，太晚了
夫人
这次我可决不轻饶暴力教师
我刚才接到了夫人打过来的电话
余田家的小男孩，真的受伤了吗？
这还有什么假
我可是亲耳听到的
但是我家儿子昨晚还说
在余田家还一起看了电视
但那是孩子说的话，对吧？
说得对
孩子说的话，没法相信
大家
好好想一想
作为教师
怎么能让孩子受伤呢？
所谓PTA就是在这个时候，为了孩子们的安全该起到作用的
必须将暴力从教育中驱走
我认真的这么认为
总而言之
一旦教师在教室内对学生进行了体罚
这就是个重大问题了
作为我来说
那个
并不是想要逃避而在解释
但我并不认为那是体罚
但是
引起这样的事态
深刻地
感到其责任
沢田这个教师大概四十二三岁的样子
如此说来，也许还留了一些战争时的军人精神吧
也许是有那个可能
沢田老师最近失去了老婆，现在正单身呢
所以呢
就是那个吧
因为自己太烦了，只好把情绪发泄到学生身上去
也就是男人的歇斯底里症吧
男人也有歇斯底里这么方便的东西啊
远远高于女人呢
那个
我刚才与内村学生的母亲见了面
听说在那以后小孩开朗了许多
因此非常感谢沢田老师
我也觉得沢田老师他
是一个打心眼里可以把孩子交付的老师
我想对此事向大家咨询一下意见
无论是什么样的谣言
母亲应该会最了解孩子老师的实情
一言
我想对此情况发表一言
此次事件虽与津田山市的消防团长有关
不会只因自家犬子被老师殴打
就拿此事麻烦诸位
不是这种小君子
只是
不能容忍的是
因沢田这种暴力教师
而给津田山市颜面蒙羞了
也就是说
稍等
这位是司会议员
大川老师光临了
请他说一句
承蒙刚才介绍
我是司会议员的大川
大家对津田山市的教育问题
如此热情地关注和问切
坐在席位另一端的鄙人大川
由衷地表示谢意
那么关于问题的暴力教师沢田
我反复地思考
他的暴力所带来的影响
有更深层次的内容
为什么会如此说呢
沢田所实施的暴力
不仅是沢田他个人的暴力
而是隐藏在背后的是
全国性质的红色组织
指的是日教组的暴力
当下的教师们
都是些年轻而头脑简单的人
那么
为什么日本的农名会贫穷呢？
老师
贫穷的农民会多是因为
日本的土地少
原来如此
土地少也是重要原因之一
农名一个人的耕地
平均有三
大约只有三公顷
日本的农名们需要在这么狭小的土地耕种下去
老师，如果毁掉山去填充海
日本也能像美国一样大了
那个胖嘟嘟的人
嗯
昨晚来了我家
是个司会议员
可真是个胖子
大家继续学习
是
那么
刚才山口说的想法非常不错
所以，在改善后
要想办法争取创作更多的土地
全日本农名能变的更富有，就再好不过了
刚才递给大家的
全日本小学作文集，能很好地反应这事
开头的这篇
佐藤
是
你来读读看
大家和老师一样，闭着眼睛一起听哦
好吗？
农名
老妈说今年老下雨，都收不到米了
衣服越来越贵
大米却还是很便宜
这样傻冒的农民，真是做不下去了
我心想虽然傻冒，但是连农民都不是的话会越来越穷
虽然无论多努力，也只是个傻冒而已
千叶县印旛郡富重小学 三桥和江
这是生活缀方运动
竹越老师
是
那个
今天的集会，我不知该怎么办
是不是不该参加？
也是
估计会以老师的事着重探讨
那么
我就缺席吧
但是
也许会有人想听老师这方面的解释
是吗？
那我随时等候吧
好，请
这可麻烦了
须藤老师
找您的电话
我相信老师
请多坚持一下
尾崎老师
又收到劝告了
我干脆盖章算了
老师
教育局长明明知道我的情况
会没事的
再去一趟县教组找妇人部长商量一下吧
好吗？
哎呀
怎么了？
有点不舒服
这腿实在太肿了
快休息呀
不行不行
请假的话又会被抓到劝告的把柄
大家真慢啊
秋天了
十月了
是这样的
关于要不要把沢田老师一事作为议题
真相还不够明确
所以呢
可以请你站在客观公平的立场，来解释一下前因后果吗？
这不是很清楚了吗？
也就是说沢田在教室打了学生
然后父兄会开始闹起来了
只是这样而已
这样说虽然很简单
什么程度算不当行为
议长
是
如果对学生进行过体罚是事实的话
程度什么的都不用考虑了吧
怎么样？
要不要作为议题来讨论
穴山老师，怎么样？
应该提为议题
尾崎老师你
是不是有什么意见？
毕竟教室也在隔壁
尾崎老师，请
我也希望可以提为议题
议长
是
我稍微提一嘴
这个问题并不是随随便便的
知道吗？
现在议长所说的
是否该把沢田问题作为组织的问题去反映
还是说
视为沢田个人的问题
组织不去触碰
在问要选择决定是哪一种
但是就我个人的意见来看
一个教师殴打了学生这件事
这和组织没有任何关系
所以也不该在这被提及
那么一条老师是反对意见吗？
我反对
那么有其他意见吗？
我是反对的
为组织考虑而反对
听好了
现在津田山市的自民党势力
想利用沢田事件来压制组织
今早来的那些司会议员也是
也算是一种示威行为
所以
在这种情况下组织为了沢田说话的话
组织就该做好与民主党正面交锋的准备
组织有这样的决心吗？
没有吧
所以我才要说
趁还不是紧急局面时
发起事件的当事人
由本人来善尾
我认为这是最好的办法
虽然对沢田老师来说有些可怜了
请让我发言
好，请说
那个
沢田老师他
转来这所学校时间也还不久
就失去了妻子
紧接着又是这次的灾难
我也和一条老师一样
认为沢田老师非常地可怜
然后还有
一条老师他说
这次的事件
变成攻击教育组织的把柄
被利用于政治策划的阴谋
关于这点
我也有想到的一点
这个
虽然是从沢田老师那听到的
沢田老师去余田家探病时
本该住院的当事人
却在玩陀螺
还有
今天司会议员回去之后
沢田老师他
被校长劝说
提交辞职信
如一条老师所说
事件的起因
是属于沢田老师个人的问题
但是
事件变成这样
这难道不是组织的问题了吗？
而且
就算组织避开了这件事件
组织还是避不开被攻击吧
我想
听听大家的意见
议长
来，请
校长太狡猾
校长他
害怕被市民和教育委员会追责
才会逼迫沢田老师辞职
这是不正当的胁迫
抛开殴打学生这一事不说
对这不正当的胁迫
组织来保护是理所当然的事
这是我的意见
还有其他的意见吗？
请发表意见
真神奇
为什么我们的会议每次都这样呢？
神藏老师
你持什么意见呢？
我
赞同穴山老师的想法
从一到十都赞同
但是
这样也总结不了什么事
太懒散了
那么
来决定吧
议长
反对
怎么了？
让我回去吧
我身体不太大舒服
老师
哦
怎么，还没回家啊
老师
是在担心老师的事吗？
是的
是嘛
没事的
来
家里人该担心了，快回家
放宽心回去
老师，再见
再见，再见
谢谢
司会议员是哪位？
是大川先生和荒川先生
哦，大川先生来了啊
因为协会上的事，警察也受他照顾了
是嘛
来，校长室请
此次事件的教师的桌子在哪？
哈？
那个稍后再
请
我们与教育委员会处于相反的立场在调查此事
是
也就是说呢
警察将此事作为暴力伤人事件在调查
并不是要对学校的事插足
请不要对此有所误会
希望可以协助调查
是
来，这边请
接下来
由自民党代议士新井千住朗老师来问候
我是刚才承蒙介绍的
自民党的新井
近日
在我国
关于教育界的现状
由衷地认为需要着重关注
最近
在
津田山市发生的
教师的暴力事件等等
实在是
忍无可忍
是的
如此混乱的教育界
追寻其根
这都归咎于战后的
错误的民主主义
说得好
也就是说
本该是教职岗位的，却去创建了组织
提出仁义的弱点
反对政府的文教制作等等
演变成如此现状
而且社会党
还对这个教育委员会表示支持
愈加地
要让我国的教育界陷于混乱之中
完全就是自民党的选举发言
就是在利用沢田老师
真是些卑鄙的人
停止选举发言
这都是教育者的腐败
和堕落的后果
职场集会上团结不起来
又有些无聊的家伙在到处乱吠
尾崎老师
要喝一杯吗？
欸，清酒吗？
啤酒也可以的
也不能太肆意了
但是我
是嘛
那，我自己喝了再回去吧
真不好意思
那么
再见
请问是哪位？
我是尾崎
晚上好
怎么了吗？
来探望一下老师
打扰了吗？
没有
来，请进
孩子们睡着了
有点乱
打扰了
真是不好意思
哪里
这边请
好
睡得可真香
请喝茶
请不要客气
不会
是专门来的这一趟吗？
不是的
是演讲会回去路上
是什么演讲会呢？
自民党的
利用了老师的事
该怎么说呢
就是要压住日教组的力量吧
哦哦
老师你
有听职场集会的结果吗？
有的
从竹越老师那
变得模模糊糊的
真是非常抱歉
哪里
那样就好
而且我呢
虽然也让你担心了
决定辞职了
辞职？
已经决定了吗？
是
回去的路上去了校长那
已经递交了吗？
是
老师你
在生职场集会的气吗？
不是
没有这回事
原本我对组织就有些意见
在组织能那样为我讨论
已经很感谢了
但是
这样的话老师你就孤单一人了
还有谁能站在你这一边呢？
真孤独
那样就行
如果老师你就这样不干了的话
当初训斥学生的那个真心
就没有办法让别人了解到了
我可不要
老师你
有义务向社会控诉真相
没人理解也没事
只要孩子们知道就行
只要这样
我已经觉得幸福了
教师的快乐
只存在于学生之中
你也是，对吧？
自民党他们要利用我，那是他们的事
那些人真的了解学校的事吗？
我们辛苦工作的教育
他们又知道些什么！
老师
真的要辞职吗？
是的
这样
感觉最合适
不要
不要转职
不要啊
不要
老师
请进去吧
被老师看着的话
我没法回去
稍等一下
我送你一程
说实话
说心里话
我想彻彻底底地吵一架
至今为止
我完全没有想过党争这事
这次自民党的做法是种阴谋
我真的好想吵一架
相应地
我非常敬佩日教组用全力于政党斗争
与你也是
这次也许就是离别了
是穴山老师
哪天我也
在某个职场追随穴山老师的路
那个时候
相信能与你再相会
这次的事让我深刻认识到了
在身上燃起来的星火，需要大家合力才能扑灭
需要战斗
不然一定会输
这是须藤老师从家里寄来的
老师
须藤老师提出辞职申请了
什么？
怎么会
不是和你一起在组织的承诺书上盖章了吗
听说须藤老师要辞了？
是的
大家
须藤老师要辞职了
女人果然懦弱
一条老师你就闭嘴吧
身体不适但是却不休息强忍着
明明那么多次都没有被劝告败下
沢田老师辞退后
须藤老师又辞职
我们也是
不知什么时候会被辞退
我呢
感觉渐渐明白了组织的力量
无论是我们还是沢田老师
为了保护孩子们
果然一个人的力量是不行的
我说
我们大家向校长请求
让他撤销辞职信吧
就这么办吧
走吧