听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
洗澡水开了吗？
开了
昨晚
万里子
怎么了？
估计还是去不了
容我稍微问一下
我不是你的老婆吗？
对吗？
作为老婆的我
和作为老公的你一起做件什么事儿
是错的吗？
以前呢
为了配合你的假期，我专门去请了假
到头来
却一次都没有旅行过
你觉得这行吗？
还是说晨归后和老婆一起出门
身体吃不消吗？
我的内裤
拿一下
什么嘛
早晨回来的主人，是不是该再客气点
工作室只有今天有空
只有我不去，也不好吧
你也清楚在电视台工作的情况
“唯独我不能缺席“
这话不知听了多少遍
没工作的时候不是经常陪你吗？
无论是吃饭还是喝酒
也就象征性地陪一两个小时
我这次无论如何都要去
一个人也能旅游
什么嘛
以为你不在我什么事都做不成
无论如何都要去吗？
对
每年都把假期浪费就太可惜了
别这么做
下次再一起去
不要
再这么下去，一辈子什么事都做不成
这还算得上是人过的日子吗？
也许明天
可以去
是嘛？
那么
你的票
就丢了吧
沾湿的二人 / 濡れた二人 (1968)
“让您久等了，到富士見峠了“
“需要下车的乘客请注意“
“感谢您的乘坐“
京江
这是黑鯛，给
昌夫，看好发动机
好
把你行李箱挪开
抱歉了
可恶
繁男这家伙还把我的摩托车弄倒了
反正也是繁男他的旧车
都不清理一下，还在这耍酷
没办法的事
你是被繁男他的父亲带大的
那又怎么样！
老爸死在了海里
老妈又跑了
是我的错吗
打扰一下
腾江姐
小姐
恭候你多时了
欢迎你的到来
那个，你老公呢？
突然因为工作没法来了
原来是这样呀
来，请进
虽然味道不好，请多吃一点
请别叫我小姐了
我已经32了
小姐你举办婚礼时，这孩子还在我肚子里
现已六岁
时间可真快
小姐你也快了吧
什么？
即使不工作也过得很舒服吧
快点做一个多好呀
杂志编辑这份工作可有趣了
工资也多，积蓄也能更多
但是小孩也很可爱哦
虽然需要悉心照料
人各有志，活的方式也各式各样
也不知什么才是幸福
果然
是在调整身体吗？
没有呀
那是为什么？
啊，是爸爸
来
老公，小姐来了
您好
刚才在港口见到你了
老公呢？
说是明天来
对吗？
不知道，他很忙
那打通电话吧？
电话在哪？
平时都是跟水产公司的社长借来用
带您去看吧？
你好
就是这儿
知道了
就为了这么点事，用不着我亲自去
交给你了，好好办
社长
可以稍微借一下电话吗？
可以
小姐，请
是我之前当女管家时家的小姐
不好意思
需要我来为你打吗？
号码是？
打去东京需要些时间吗？
马上就通
请打给这个电视台
那我先回家等您
谢谢
松崎378
东京 584
请马上
社长
接您的车已经到下面的路了
马上就会通的
我先失陪
谢谢
喂
稍等一下
野崎先生，你的电话
喂
是你呀
你好吗？
怎么样？
明天
会来这边吗？
不来吗？
可能
不行
果然
是嘛
对不住
我也努力了，还是不行
太难堪了
话虽这么说
看着挺开心的样子
我说
偶尔陪我玩也不行吗？
我可是你的老婆
对吧？
我说
听见了吗？
嗯
听得见
无论如何
我都需要和你慢慢地聊一聊
我也是，想好好聊
慢慢地
那明天
你来呀
开始了新的节目
你也知道这会很忙
不要强人所难
你呢
总是工作工作
到家了也只是睡个觉而已
这也称得上是夫妇吗？
野崎先生
我正在工作当中
可以挂了吗？
我怎么样都无所谓吗？
我真的很忙
要挂了
好
再见
是腾江家的客人吧？
从东京来的啊
你怎么知道的
这是个小村子，马上就会知道
偷听了吗？
不
在看着
因为夫人你太美了
你是这家里的？
儿子
我叫繁男
夫人你呢？
我是野崎万里子
这个给你
这么大的黑鲷在这一带也是很少见的
来
请收下
太重了，会手滑
真没办法
等会做成刺身给你带过去
电话费是？
不用了那种东西
谢了
你呀
那条鲷鱼，不是给了我吗？
有什么意见吗？
你和我可还没有任何关系
只是老爸在用的职工
耍什么面子！
是吗？
没事吗？
把京江气走
混蛋
干脆把那女人给你吧
我才不要
把你的老婆抢了，会被社长干掉
你不是喜欢她吗？
说什么
哟，今晚陪我
我们俩把那东京的女人钓了
你一个人还害羞吗？
不就是个女人吗
混蛋
我是嫌邻居的口舌多
真是个没意志力的家伙
行，陪你走一趟
咦？
晚上好
东京的客人呢？
你认识小姐吗？
在办公室见到后，约好了要把鲷鱼刺身交给她
那正好
陪她聊会天
看着挺无聊的样子
我这也没法准备什么山珍海味
在偏屋吗？
对
晚上好
刺身
给您带来了
谢谢
可以进来吗？
有事找腾江姐吗？
对
那就请进
你们俩都怎么了？
穿的这么正式？
不
没有的事
在船上的时候看着挺像个大人
果然还是个男孩呢
多大了？
我25岁了
夫人呢？
你觉得呢？
20... 7 或 8
谢谢
在这之上吗？
看着真年轻
完全不像个夫人
都是因为化妆
也没有孩子，因为在上班所以显得年轻吧
来，喝一杯吧
差一个杯子
要去借一点吗？
没事
我并不想喝
那
无聊吧
这种地方
比东京要好
这儿的空气好
不喜欢东京
为什么？
他有过糟糕的经历
虽是一名大男子
是吗？
被女人？
对
但是真好，有可以回来的大海
大海不会骗人
和城里的女人不同
我也是城里的女人哦
夫人是例外
明天休息，要不要一起坐船？
小姐
您老公发来了电报
“明日三点到，麻烦到车站接我一程“
真好呢
这样我也安心了
您老公会来吗？
是的
繁男先生，我和老公一起也可以乘坐你的船吗？
我是希望让你坐
我也喝一点酒吧
就是嘛
我去借个杯子
你爱你老公吗？
这还用说
毕竟是夫妇
请回答我
你爱他吗？
没有想过
都六年，这么长时间了
那现在想一下
没法回答
你老公爱着夫人你吗？
很温柔
也很贴心
那为何不来这？
因为工作
原来你老公觉得工作更重要
在电话里那样拜托都不肯听
他有他的世界
如果是我可不会把夫人孤单一人留在这
会经常在身边像宝藏一样珍惜你
爱情不就是这么回事吗？
所以明天会来
你老公不会来的
会来的
才不会
为什么？
我
更希望夫人和你老公相处的不好
为何？
说不定
夫人你会留在这个镇上
不回东京
比起你老公，我更..
什么呀？
爱着夫人
真孩子气
真是
是
带我去城里吧
因为社长的事要去银行
你今天坐昌夫的摩托车
我才不要坐这个破车
下去
不下车小心被揍
什么呀！口气这么大！
坐我车吧
送你到车站
比公交要快多了
不用了
你在害怕吗？
这还用说吗
别勉强去邀人了
对方可是三十加的女人
闭嘴
掉下去可要受伤的
还是别了
夫人
我想让你坐
是吗？
那让我坐吧
要跨过来
那孩子真的是
这样是吗？
好好抱紧我
用双手
这样吗？
对
来
超过繁男，快
好嘞
这家伙
到车站了
三点前还有四十分钟
快吧？
开的太暴力了
这还算是收了点力度
真没用
老是被甩掉
少啰嗦
要抱歉就对这家伙说
是你技术不好
还把人撞到树上
都发紫了
你说怎么办
开什么玩笑
你以为你是谁
以为你说了就能怎么办吗
我才不管
如果死了肯定会化为厉鬼
你老公才不会来呢
不来，会来，不来，会来，不来..
不来！
不会来
真舒坦
京江
你赶紧去银行
磨磨蹭蹭地就把你丢下了
果然没有来
真可怜
回去吧，载我
尽情飙吧
在干什么，快开呀
这次一定要超他们
输掉可饶不了你
可恶
看我的
怎么回事
坏了
什么呀，这摩托车
而且，要繁男的旧车才傻
和乞丐一样
什么都收
连自尊心都没有
闭嘴
不甘的话你倒是自己买一台新车呀
窝囊
这也算个男人吗
可恶
你说的啊
什么嘛
没爹妈的孩子
你要干嘛
干什么呀
混蛋
闭嘴
我是繁男的
混蛋
我要了
可恶
住手
怎么了？
你在意那女孩吗？
完全没有发动机的声音
怎么回事？
叫京江的女孩，是你的恋人吧？
为什么没有痛打一顿那男孩呢？
为什么？
这回是轮到我了是吗？
这样你就能舒坦了吗？
和那事没关系
那是为了向憎恨的城里女子报仇吗？
因为曾经被骗而丢弃
不是
夫人
结婚吧
请和我结婚吧
哪里好笑了
哪里好笑？
你做的到吗？
和我结婚
只要夫人你同意
我可比你要大七岁
这不是问题
要养我吗？
那可要花一笔钱
我打算让老爸的公司更加发扬光大
准备更多的大船，要好好大赚一笔
是吗？
挺好
好好做
虽然和我无关
别岔开
我是认真的
和我结婚吧
你在说什么呢
昨天才刚认识
无论是昨天还是今天，喜欢就是喜欢
我最喜欢你了夫人
为了夫人你我什么都可以
真是个小孩
挺可爱
开什么玩笑
别笑话我
我没在玩
欢迎回来
咦？
一个人吗？
是呀
我家的老公竟然撒谎了
真是拿他没办法
这样呀
真是不好意思
好不容易准备了一桌好吃的，让你浪费了
哪里
那到没什么事
都这么晚了，您去哪了？
我在沙滩边和男孩们去玩了
男孩们？
因为在沙滩上跑
从后背到全身
连嘴里都是沙子
原来是这样呀
我可以泡个澡吗？
请用
今天过得太愉快了
久违地开心了
终于可以从你身边离开
觉得可以一个人过下去
不知可以开心，还是可以悲伤
不知今后会如何
完全不知晓
晚上好
真漂亮
汗水在闪闪发光
你来干嘛的？
反正是过来给你老公通话的吧
本来是这么想的
那就赶紧去办公室
我也不会去偷听了
但是已经不用了
明天
怎么？
可以开船带我去海上吗？
明天要钓鱼
是嘛
那就算了
钓鱼什么的不重要
早上十点
来岸口
真舒服
大海果然很棒
每天都想来坐船
你在说什么
不是马上要回东京了吗
不是要回到老公那吗？
我也许不会回去了
别撒谎了
昨晚我寄了封信去东京
写道要分手
刚才寄出去了
是愿意和我结婚吗？
这是两码事
毫无关系
那为什么要分手？
我想成为一个人
活得像个人
是不喜欢我吗？
喜欢呀
也许比老公还喜欢
如果能生，甚至想生你的孩子
那就在一起吧
那可不行
可恶
说这么一大堆，还是忘不了你的老公吧
不是这样的
也许你不会明白
怎么会明白，我是个小男孩
真的是
马上就生气
别看不起人
开回去
你下去吧
我，不会游泳
你不能救救我吗？
你真是个傻子
不快一点脱衣服擦一擦，会感冒的
帮我脱
帮我擦
我爱你
我也是
长长的腿
比我长太多了
真白啊
像泥和雪
你的身体味道很重
有股鱼腥味吧
毕竟是渔夫的后代
不是
有股野兽的味道
我
一直想看夫人你的裸体
也没什么可展示的
不过女人可真弱呀
被告白说“喜欢你“ “我爱你“这种话
就会很开心
即使到了这个年纪也让人呆了
即使被骗也行
怎么样也无所谓
想把我的所有都给了
我是真的爱你
是不是都没事
来，欢迎你
再来一次
看得出来吗？
什么？
这个
知道的
还没干透
会麻烦吗？
无所谓
没关系
真是搞不懂你
不知道你会做什么
是吗？
明天也能见吗？
不知道
明早十点我会在岸口等你
也许不会来
反正我会等你的
我知道了
是个大农村，吓到了吧？
哪里
虽然这酒难喝
请尝一口
劳烦了
关键的丈夫来了
但这饭菜不太行呀
昨天倒是好好准备了一番的
不好意思
哪里，是没按约定来的我做错了
真的，给你们添麻烦了
小姐她每天都在期待着等候呢
电视的工作应该很忙对吗？
这个呢
太过忙碌
也不是好事
我回来了
哎呀，小姐
你这是去哪了？
嗨，欢迎回来
因为您丈夫来了，所以还到处找了你呢
何时来的？
中午过后
一直都在等您呢
是嘛
看着挺精神的嘛
晒黑了不少
今天确实
估计是因为一整天都在船上
船上？
和谁呢？
和繁男
就我们俩
过得开心吗？
非常
我穿着衣服直接跳进了海里
脱裸擦干了身体
这么冷的天
如果是你确实做得出来
小姐你真是一直都这么年轻
来，快点泡个澡
换一身衣裳吧？
也是
怎么了？
这个脸
被社长揍了
你要是想揍也可以
要去哪？
被赶出了这个家
因为干了京江？
是呀
反倒身心舒爽了
我也要了她
老爸也不用向你低头
我也是个独当一面的渔夫
去哪都能吃得饱
对了
京江是我的女将
好好待她
繁男
给我过来
有话跟你说
坐下
昌夫的事吧？
对
刚才从京江听到了事情的经过
所以把他教训了一顿
忘记了从小培育他的恩情
干了这种事
并不是坏意
从以前就喜欢这家伙
京江是要成为你老婆的女孩
但却对她出手，这太不像话了
要说的话就是这些吗？
把昌夫做的事忘掉
京江她相当于被一条恶犬咬了
是个灾难
多可怜她
比以往再多疼她些
无论如何我都要和她成为夫妇吗？
当然了
为什么呀？
因为她的老爸是你公司里的重要干部吗？
因为借了钱所以拒绝不了吗？
混蛋
她这次的遭遇也是因为你
去追别人的老婆，把她一个人丢在那
京江
是你这样和老爸说的吗？
你如果是个男人就好好负责
好好珍惜京江
如果对有夫之妇出手，可绝不会饶了你
本来想两三年后让你们结婚
明年办算了
要是有奇怪的谣言被散播就麻烦了
京江
你在我老爸面前演了一场
我才不要把你交给那种女人
真好
这榻榻米
所以让你早一点来
我今天也是从工作偷溜出来的
现在大家
估计在找我了
你能在这待多久？
明天一大早要回
不想给同事带来麻烦
那你来做什么的？
因为你打来一通奇怪的电话
有点在意
来
过来
怎么了？
我
怎么？
已经不再只是你的人了
今天在船上
和繁男
会生气吗？
要离婚吗？
把离婚申请书寄给我也行
我会盖章的
繁男是个什么样的男人
是这里水产公司社长的儿子
你喜欢他吗？
是
年轻吗？
有多年轻？
比我
十岁
25啊
能让你幸福吗？
我不知道
能赡养你吗？
会结婚吗？
我不知道
什么都不知道
只是喜欢而已
我
如果再早点来
就好了吗？
无论你在或不在
喜欢就是会喜欢
能视为旅行中的一段插曲，不去理会吗？
我不知道
我现在真的什么都不知道
我们
相互爱着的对吗？
我爱着的
即使这样也不满吗？
但是这样不算活着
活着？
是那么重要的事吗？
重要！
人是活着的生物
活着就要哭
要大叫
要大闹
要慌张
我们却一次都没有
明天
一起回东京吧
可以吗？
这样的我
老公
社长的儿子吗？
是
繁男先生
这是我的丈夫
昨天中午，来了
我叫野崎
打算回东京吗？
是的
船
不坐了吗？
是的
谎言
别管了
坐上巴士这一切就结束了
别看了，万里子
不要因为一时的冲动改变了你的一生
一时的冲动
比一生
也许更重要
对于现在的我
你想要离婚吗？
想要分手吗？
昨晚的你
没有生气吗？
他在生气
巴士
来了
闭嘴
要出发了
来
上车吧
不上吗？
要上车的乘客请尽快
上车吗？
不上吗？
我要上车了
万里子
上来吧
你
留下来了吗？
要回去
回藤江的家
是我不好
你回东京吧
我想这样
不是因为你
你
不会后悔吗？
没事，无论结局如何
来，让我上你的摩托车
你看，那个海边
带我去上次你打我的那个地方
我喜欢那片沙滩
奔驰吧，快
我
结婚已经六年了
今天第一次
从那个人身边离开了
本可以上巴士的，但没有
以为这一辈子我不会做这种事
多亏了你
我着迷了
并不是想把你从丈夫身边夺走
没事，就这样
会和我结婚吧？
先什么都别说
我只是想变成自由身
忘记所有
想肆意地玩一把
想做的事全做了
再变得精力憔悴
来，繁男
拥我
在这？
是
把我脱了
请自便
我就在这旁观
快点给我看看呀
今晚想见你
在哪
来藤江家的偏屋吧
我给你留一扇门
藤江她
不会有人知道的
混蛋
那个女人
打算在这住下来吗？
放开我
你
打算和城里的可恶女人结婚吗？
闭嘴
又想吃苦头吗？
可恶
才不会按你们的想法走的
我可不是傻子
比你们要理智太多
小姐，这样不好办
为什么没有和您丈夫一起回去呢？
为什么呢
我自己也不清楚
太闷了
打开也没用
不论你等多久，繁男也不会来的
为什么？
刚才繁男的父亲来骂了一顿
“你家的女人，难道要诱拐我家的繁男吗！“
是嘛
小姐
你这是疯了吗？
昨天坐船和繁男做了什么事？
从山上的田地里能看的一清二楚呢
原来是这样
这村镇也不大，已经人尽皆知了
你到底想干什么呢？
打算和繁男结婚吗？
结婚..
请别干这样的蠢事
年龄都差了7岁呢
藤江姐
不知大家在说些什么
我只是想
再见一次繁男
便好
见了面又能怎么样呢？
我不知道
别说些像小孩子似的话
小姐你已经32岁了呀
但是
我不知道
总之请马上离开我家
请你回东京吧
我来帮你叫车
现在？
马上吗？
是的
把年龄差距这么大的男人拉进家里
也太过分了
这里可是我的家
藤江
拜托了
今晚见了面，我就走
所以请你再让我住一晚吧
求求你
好吗？
只要一晚就好
那么
就今晚
无论发生什么事，明天一早就坐大巴回去
我会的
明明有个这么好的丈夫，玩火也请适可而止
繁男
无论如何你都要去藤江家的话
就再也别回来了
我知道了
你这个混蛋
东京的
而且还是对人妻下手
繁男
婚姻
可是一辈子的事
可以和那个女人一起过几十年吗？
即使现在漂亮
再过个五年试试
就是个满脸皱纹的老太婆
这样也没事吗？
没事
你还没被城里的女人玩过吗？
城里的女人
外表看着光鲜亮丽
脱了层皮之后就是个怪物
你难道还不明白吗？
我知道
明明已经有京江了，怎么还会对那个女人动情？
我喜欢她
喜欢就是喜欢
那个女人
已经和她丈夫住了六年了
就是被别人沾满了污垢的泡澡水
你能忍下这口气？
我可以
你怎么去养那个女人
走出这个家，你就是个小渔夫
不懂养家糊口的难
想一辈子都过穷日子吗！
不用你多管闲事
你这个混蛋
你还不明白吗！
你要干什么
像你这样的大蠢货
要好好训一顿才知道厉害
混蛋
繁男
小姐
也适可而止吧
这是在做什么！
你在这显摆什么身体
又想成为大家的笑柄吗？
饶了我吧
我可再也不想比现在更惨了
我要关了，这扇门
我家的丈夫呢
是在繁男的手下干活的
如果影响了我们的生活你能负责吗？
小姐你倒是能回东京
我们可没有他处可去了
小姐！
你有在听吗！
行
关上吧
当然了
繁男反正也不会来
来了哦，夫人她
你来做什么
回去吧
我没法像你这样玩
要出海钓鱼了
迄今为止的事都是假的
这点事你也该知道的
一把年纪了还认真起来了？
你也是玩一玩
为了打发时间才做的吧
回到东京就会马上忘了
我如果要结婚，会找个更正经的女人
像你这么不正经的女人
谁会理会
明年我会跟她在一起
三年前就定好了
和你只是玩了一下
我
是过来还给你这个
昨晚
你来了，对吗？
我很高兴
只是这样就行
回去吧
求你了
请你回去吧
拜托了
你呀
我喜欢你
但是这一辈子
可恶
真的没办法啊
回去吧
拜托！
拜托了！
好
我回去
再见
混蛋
阿姨
怎么了？
这个
东京的丈夫大叔寄来的电报
老妈让我交给你
是嘛，谢谢你
快点回去吧
嗯
“离婚申请书已寄“
“印章已盖“
这样就好
马上
就是冬天了