听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
一名死刑犯在共犯帮助下脱狱
逃犯在市内潜伏？踪迹不明。
逃犯已越狱一周
胁迫
貫井入职我社共報堂也有了6年的时间
我
鄙人不才
担任我司的营业部部长
作为我的左膀右臂在职场上勤勤恳恳
如今，在我们营业部也成为了不可或缺的功臣
新娘向井紀子呢，则是在昭和35年时
毕业于有名的宗教学校白菊女学院
毕业后以拔群的成绩入职于共報堂公司
在总务部秘书科就职至今
在此期间，作为社长专务的眼耳手足
在核心部门奉献付出了种种功绩
在今天这个特殊的场合来重申一下也是不为过的
三沢也挺为难的
被卷入了部下和专务情人之间的漩涡之中
但是这样一来他也能被专务记住
也不算太难受
这肯定也是在他计算之中了
但是啊
把新郎吹成是营业部不可缺的人才
三沢也太会说了
不过，对专务来说犹如也在娶媳妇一样
寻常手段可能还不凑效
也许久而久之就要“下剋上“，取而代之了
不论怎么说刚才那番介绍也太过了
“成为专务的眼耳手足“
也不乏还有其他出力的地方呢，你可真讨厌
爸爸，你去哪
你在这等着
专务，蒙您大驾光临
举办的不错啊
是啊，承蒙您照顾
这边请
部长，请来一下
这是专务给新娘的
请小心不要被误解
啊，知道了
终于结束了呢
是啊
新娘子很漂亮呢
女婿也很聪慧
他们俩真是非常般配的一对呢
这次的婚礼如此气派，弄得我怪紧张的
还没到家吗
就快了
不行哦正夫，先把衣服换了
怎么又穿着拖鞋就进来了呢，快过来
浴缸的水放好了吗
嗯，马上
来，自己弄
20 21 22 23 24
怎么了
妈妈
快给正夫穿上衣服
开着
开着门弄
老公
都一把年纪了，蠢货
动作给我快点
一块玻璃就给吓住了
个头大胆子可真小
你们到底想要什么
钱吗
你这有足够满足我们的金钱吗
要多少
别逞强了
虽然看起来日子过的还不错
但是
也是靠月供堆积起来买的汽车吧
现在的上班族也就这样了
夫人，至少给点炸鸡尝尝吧
你到底要多少钱！
乖啊乖
我们想要的
首先是要填饱肚子
然后要借你汽车一用
碰巧在这附近抛锚了
然后就是住所
你说住所？
当然是给我们睡的地方
再来就是这家伙的照看人
妈妈，说的就是你
老公
怎么会选了我们家呢
中了六合彩，对吧？
意思是要住下来了吗？
你难道要拒绝
要，要住到什么时候
到明天晚上
你可没法拒绝
你们到底是什么人
你都不看报纸的吗？
佐武
可以留宿吧？
都已经自报家门了
这婴儿？
佐武
顺便告诉他们吧
给
「与孙子嬉戏」
诱拐，这是诱拐
现在的小孩比大人要聪明
喂，小孩
你经常看电视吧
话也说的差不多了，把你汽车拿出来吧
把车交出来
不要啊，住手
老公
你这兔崽子
佐武
小孩
这可是真枪
不好意思
饶了我们吧
搞清楚状况了就赶紧把车子交出来
老婆就留下来准备做菜
赶紧给我动起来
妈妈
你说爸爸能把那家伙打败吗，那样就只剩下另一个人了
正夫！
太太
真没家教
这小子电视看太多了吧
正夫，不能再说那样的话
小孩子只要听话就好，知道了吗
喂！
停车
下车
把绳子解了
在发什么愣，快动手
快点
倒车
直直地倒
倒，继续，倒
这是什么
这不是碗盖吗
我又不是畜生
难道没有招待客人用的茶碗吗！
怎么可能用盖子来吃饭
佐武
她是个会持家的太太
当老公的可幸福了
混蛋
你这什么表情
随便动别人家的东西
住嘴
有不满就给我大声说出来
佐武
干嘛
少干些无聊的事
还有其他事要受他们照顾哩
先生
吃完饭后再出去开一圈
这次会开远一点
这个车也是月供吧
还剩不少嘛
不过看样子还不错嘛
也不怎么摇晃
排放量有多少
可以跑十二到十三公里
原来如此
哦！在这里右拐
你的车技也不错嘛
车龄长吗？
当兵时学会的
你也当过兵啊
在哪参战？
在南方呆了一年左右
杀过人吗？
没有没有
想来也是
估计也没强暴过妇女吧
你挺心安理得是吗
什么
能这么理解对我们双方都好
不过话说回来
这回你也是栽了个大跟头了，对吧
没杀过人的士兵在这种情况下会怎么办
只能睁只眼闭只眼，忍一忍吗
嗯？
也不赖
我和你这样的人是合得来的
哦！那边左拐
爸爸跑到哪里去了？
对，就是这，再来一拳，来，再来
是的是的，就是这个劲
这家伙可真吵
太太你来带这小孩啊
吵得我看不下去了
哦！干得好
在那右转
停车
倒车
再来一点
还有一点
还差一点
停
还有一件事需要你来做
打个电话
按照这里写的说就行
我的声线太有磁性了容易被记住
喂，这里是坂田
是找我的吗？
喂，我是坂田
喂，请问是坂田医生吗
确实是坂田先生对吗
啊，我是
您的孙子在我这
对，应该没事
可以请您把赎金安排好吗？
现在，唉？
二十万
可以的
今晚八点半
可以只身一人到小学对面的邮箱前吗？
小孩应该有办法还给您的
然后，千万不要向警察联系
好了，从这边抄近路
走
来了来了
好， 启动
哦，等下
和他迎面而过时
要好好记住那家伙的脸
走吧
在那往右转
在前面左转进去
好好再看那张脸
按我说的做，走
这边左转
停
看样子没有联系警察
记住他的脸了吗
好
回去
你这是什么表情
以为拿个二十万或着三十万就会罢休？
好了，太太还在家里等着呢，走
正夫
会对你老公守口如瓶，不会被知道的
不要
给我安静点
不想活了吗
不要
没事
不会被察觉的
你这是什么脸
你做了什么
没什么
弘子
老公
没必要生气啊
也没发生什么
佐武
我们可不是来玩的
蠢货
我知道的
弘子
无论怎样，也逃不脱
把烟灰缸拿过来
大哥
你在倒腾什么呢
吵死了
给我安静点
你还在为刚才那事赌气吗？
我才没那么闲
我在思考中
想什么
关于明天
关于赎金了吗
啊，决定让他去做
别，别开玩笑了
这么有风险的事怎么能让他
我们去做就能保证没事吗
我和你的面孔倒是挺受欢迎的
就算是那样
就他一个人
万事都是我来指挥
从这个家里
从这个家里？
对，通过电话
就像当下流行的遥控器来操作一样
遥控器？
只要抓牢了老婆和孩子，老公那边就只能在赛道上往前冲了
也就是机器人
很适合他的一个角色
弘子
你还在怨我？
我
没想到你会动手
弘子
会被听到啊
你被那个男人这样亲了是吧
怎么会
安，安静点
不要
这种时候你还
讨厌
一想到那个男的我就
你真傻
住手
老公！
住手啊
老公
大哥
怎么了
果然他们俩从头到尾都是我想象中的那种人
啊？
忍啊忍，边哭边睡啊
没问题的
明天肯定会顺利
喂，你好
是新潟的 234059
我是川西
船怎么样了
三点？
明早三点？
好，知道了
对了，如果有什么事不寻常可以打到东京这
4，好了吗，416 1256
是6
有事就打给我
什么嘛
原来你已经起来了
哼，不能起来吗
是不是有点冷淡啊
什么啊
我怎么不知道在新潟坐船这件事
刚刚才决定的
听起来倒不像
好了好了
我会按照约定给你那部分的
你也没什么好抱怨的吧
是嘛
但是现在不同了
什么
大哥你可以潇洒逃脱
只有我被留下来追捕
佐武
给我小点声
你要是想，就带你一起咯
但是船费要自己负责
没有报道关于我们的事
看来今天会顺利吧
用那家伙的车从这开到新潟要多久？
四十公里加速开，要七个小时吧
再加两个小时的缓冲
为了明早三点能到
最晚也要六点从这出发
把钱拿到手后就可以
怎么样？
要不要伪造成是他们的作案
也不能就这么留在这
万一被警察包围了怎么办
知道的
有准备的
就看他表现了
喂
是我
怎么回事！昨晚我在约定的地方等了有三个小时啊
不好意思
我这边也也有些事
婴儿？
喂，求求你了
我们什么事都会配合
请把小孩还给我们吧
求求你了，把小孩
喂？
请让坂田先生再
请再接一下电话
喂
是坂田先生吗？
请你准备一千万的赎金
什么
一千万？
是的
是一千万
如果
你们觉得婴儿重要的话
请务必照做
稍后再致电告诉你交易的地点
然后
请千万不要联系警察
喂
这样的巨额也太
三沢
你越来越上手了嘛
接下来才是正题
太太
这样哭哭啼啼的，拖了你老公的后腿可不行啊
不要把我当傻子
你们这是什么意思！
把我们家老公当傻子一样玩弄
你以为他人的家庭是这么好欺负的吗！
弘
弘子
好了吧
你这样哭，正夫岂不是很可怜
以后还是注意下你的言辞
受伤以后再改可就为时已晚了
你今天还有很重要的一项工作
等会再和你联系
放心出门吧
哦，把汽车留下来
得留在我们这
喂，太太
等事情结束了给孩子的学校打个电话吧
给他请个假
开心吧
才不会呢
胆小鬼
正夫！
把烟灰缸换一下
没事
“ 至今都没有诱拐犯及其共犯川西明明和中山三郎的踪迹 “
这孩子可真吵
给我安分点
“ 现已提高警戒扩大搜查范围至全国 “
“ 下一条是天气预报新闻 “
“ 首先，全国的气象趋于 “
真是有够吵的这小子
看我怎么收拾你
婴儿哭闹是理所当然的事
大人的话他怎么可能会听得懂
佐武
请问有人吗
请问什么事？
啊，是这样的
在附近的树林里发现了一辆盗窃车辆
从昨晚到今早有发现什么可疑的地方吗？
没有呢
并没有发现什么可疑的事情
啊，是嘛
对了，你们家也有辆车对吧？
是您丈夫的吗？
是的
那么，今天先生没上班是嘛
啊，是的，今天有点事
哦，原来如此
那我就告辞了
正夫！怎么了！
啊哈哈，有个调皮的小孩挺幸苦哦
那我这就告辞了
正夫！
你这小子！
可是个小混球
喂，你好
中央警署？
部长
有人找您
你好，我是三沢
喂
喂？
把它连到我这
啊，是我
不方便在这里说
你去外面用公用电话亭打给我
你老公神采奕奕地上着班呢
啊，是我
现在告诉你下一个指示
不要搞错顺序了
交易地点在京王百货的楼顶
知道在哪吧
时间定在十二点
把坂田叫到那里去
你记得他长什么样吧
对，就在那
不好意思打扰一下
有件事想拜托您
能看见那边的儿童电车广场吗？
知道我在说哪吗？
嗯，知道
然后就是
食堂券的贩卖位置
啊？
啊，就是
贩卖食堂消费券的地方
到了十二点一刻的时候，可以请你慢慢地走过去吗？
嗯
如果愿意做的话，可以再给你一千
好啊
好吗？
十二点十五分
十五分？
喂
是京王百货吗？
在顶楼有位叫坂田先生的人
可以请您呼叫一下吗？
对，是坂田
坂田先生，坂田先生
有人给您致电
如果您在的话请来到六楼卖场的前台电话亭
我是坂田，有电话？
是的，这边请
喂？
是坂田先生吗？
十二点一刻时
会有一名身穿雨衣的中年男子，从楼顶的儿童电车乘坐口慢慢地走向食品券贩卖处
请把赎金交给这名男子，听懂了吗？
你
站住
借我用一下
喂，喂
好，了解
什么！
办砸了？
到底怎么回事
喂？ 喂！
给我说清楚点！
有警察埋伏？
混蛋！
不管了！
喂
快回到家里来
你小子有在听吗
给我滚回来！
回，会回来的
再稍微等一下
我一定会赶回来的
一定
喂，喂
可恶
给我挂了
大哥，警察果然有埋伏吗
还能有谁！
你这什么语气
住嘴！
可恶！
要说成是他们预谋的
如果被条子包围了
知道的
万事俱备，就看他的表现了
怎么了
是哪里不舒服吗
没有
大家呢
都回家了
今天是周六嘛
什么事？
怎么了？
稍等一下
喂，这里是五丁目警务亭
是
好，知道了
喂？
老公！
你们都安全吧，正夫也是？
都没事！是吗？
喂！
你在磨蹭什么
啊，不是，钱
在想办法筹钱
混蛋！
就你？怎么可能！
快滚回来！
什么
还要两个钟头？
你这混蛋
喂
喂？
可恶
又给我挂了
那臭小子
你们给我滚回屋里，可恶
大哥，赶紧解决掉吧
别乱来
大哥
空手而归的话就不能坐船了
但也不能在这里坐以待毙啊，大哥
别碰我
看吧，不出所料
什么
所以说我一开始就反对让那家伙单干
什么遥控操作
什么机器人
就是因为交给他才会有这样的下场
说到头来，都是因为大哥你当时说的天花乱坠的
说只要配合就能拿到两百万
到头来又说
又说钱要现在去筹集，说是来一起干
反正已经在同一艘船上就奉陪到底了
结果却是这个下场
我的那一份到底怎么办啊！
是吗，大哥
我知道了
就算是我一个人，我也要走
你来善后吧
等下
大哥！
这桩生意还没结束
如果你决心要走，那善后就从你开始
知道了吗
搞清楚状况了就给我坐下
什么时候都能解决掉他们
还要耐心等
是吧？
直到最后一刻
妈妈
爸爸，会回来，对吗？
不会跑去其他地方，对吗？
傻孩子
那是当然的
你，怎么了
黑井方向的慢车将在18:56从八号站台驶出
请乘客请尽快入站
后面四列车厢是开往黑井方向
前方六列车厢是开往熊目方向
乘车时请确认最终目的方向
黑井方向的慢车将在18:56从八号站台驶出
请小心站台，在安全区内等候
大哥
终于要动手了吗
为什么
因为
你平时都不喝酒呢
爸爸
你去哪里闲逛了
赶紧进来
进来啊你这家伙
喂
钱去哪了
正夫
你搞到了？
快让他睡觉吧
你这混蛋
问你钱怎么样了啊
弘子
有没有搞到手啊！
快让正夫睡了吧
不能让正夫看到这种画面
你还瞧不起人了是吧
可恶
你这混蛋
问你钱去哪了
可恶
混蛋
给我起来
起来啊
你还瞧不起人
可恶
啊，是我
什么
好
知道了
佐武
从新潟打来的
船只的出发日期延迟了一天
这样一来又多了一天可以和坂田交涉的时间
三沢先生
会不够睡了，快休息吧
喂
他在前面那家茶馆等着
店铺前有个红色的电话亭
喂，你这家伙在听吗
听着呢
爸爸
用这个
喂，小心点
这次再办砸了
喂
客人里有位叫坂田的先生在您的店里
可以请您叫他一下吗
请问坂田先生在吗？
有电话找您
喂，我是坂田
是坂田先生吗
想和你更改一下交易地点
变更？
喂
换地方吗？
是的，从这里出去
前往
喂
怎么样
会出来的
但是有人跟着
如我所料
蠢老头
佐武
好
再用同样的方法
下一个地点是
坂田先生，有电话找您
请来大厅前台接听电话
是坂田先生吗？
这可不好办啊，还带了四名便衣警察
这样一来，会有很多事都没法向你保证了
知道了
接下来就我一个人
是真的
你可以重新选一个地方
那，请你马上出来
走到美国大使馆前
在那，上一辆出租车
去往
佐武，跟上
好
要结尾了
走一趟吧
坂田先生
快收起来
包
孙子呢
没事的
是真的吗
他还活着吧
不用担心
肯定会还给您的
来了
那家伙在干嘛
大哥
他在想什么
我可什么都不知道
可恶
住手
大哥
可恶
等下
喂，给我站住
还没搞清楚那家伙葫芦里卖的什么药
难道就这么让他走了吗
可恶
大哥，该怎么办啊！
啊！
可恶！
喂，你去把那家伙带过来！
不然我把这小崽子给干掉，可恶
快去！
还不走？
还在磨蹭什么！
快给我去啊！
真是受够了！
谁要听你的话！
要杀要剐随你便！
那混蛋
佐武，等等，佐武
快过去看看
怎么了
喂
把婴儿交出来
快把婴儿交出来
快点
快
你个臭老太婆
啊！
你个混蛋
正夫
请让一让