听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
要努力啊
拜托了
加油
好的
好好干，你可要争取第一
再见
好好干哦
再会
佐久间他终于去了东京的教习所
那家伙聪明
和我们这石脑袋可不同
他肯定能出人头地
岩见，怎么了
哟
欢迎光临
给我来一杯
好的
哟，听说宅间通过了考核
嗯，刚把他送走
我倒是落榜了
彼此彼此，对吧
哎呀，欢迎
欢迎
快给我上酒
好啦好啦
好啦，久等
再倒
可真热闹
真的是，哈哈
忍了很久吧
二楼正在举行宴会呢
我啊
可不希望你通过考试
奔赴东京呢
不然
以后就见不着了
啧，吃不到才说葡萄酸
真的是
明年可以再考考看
我才不要
我也知道自己脑子不好使
哎呀
我可是最喜欢脑子笨的人了
你要是喜欢笨家伙，我们这可是一大堆
喂，小春 赶紧上来
呐，你什么时候开溜了
我换了个位置伺候
说什么呢，这家伙
疼，疼
和这种草包搞到一起，有什么好玩的
抱歉我是个草包啊
说你是个草包，就是个草包子！
你这家伙可真是
你这混蛋
住手呀
混蛋
住手
住手啊
怎么样
冷静下来了吗
可真是不好意思
哦，肚子饿了吧
要不要吃碗乌冬面？
喂，再来一碗
好的
再来一碗
你和去了东京的佐久间是同一个村的是吗
是的
从小学起就一起
嗯
能理解一起考试却落榜了的心情
但不代表去东京是机械工程师唯一的出路
这是您的
好
来，再吃一碗吧
谢谢
佐久间是朝着站长课程去往东京的
你也会找到属于你自己的路
是
喝点酒倒是没什么
可不能影响了工作
真是不好意思
好好振作起来
不用多久你也能乘坐铁路机车了
途中怎么样？
这雪可太大了
真是废了好大的劲
能顺利跑到下一个站吗？
嗯，试试看吧
好的
通票
好，通票
可以拜托你运个行李吗
什么行李
这个
是个人行李
说是生了病务必要去一趟
按规定货车是不能载人的
我来写报告，拜托你通融一下了
来，去那边
好了
准备
走
可恶，好容易打滑
看得见吗？
看不见
行李怎么样
什么？
行李还活着吗？
哦哦
看样子还活着
好
突破了好几次
马上就到顶了
给后面的行李盖一下毯子
好的
小心啊
喂，还活着吗
嗯
能呼吸吗？
可以
怎么了，笑的这么开心
岩见要结婚了
岩见？
啊，盛冈管辖区的？
嗯
“意想不到的是，我即将要结婚了”
说什么”意想不到“ 还真像他的作风
什么时候办婚礼？
大概要过了新年吧
新娘子是哪里的？
石卷市一户鱼夫家的女儿
长的漂亮吗？
我说
无所谓吧这种事
也是
确实无关紧要
来，喝一杯
那我就不客气了
这可是离别之酒
没办法
这就是世道
呐
我还以为可以成为你的新娘呢
你怎么不早点说
这还用说出来吗
不是很显而易见的嘛
你太迟钝了
我这个婚.. 是不是结早了
不行不行
说这种话会让新娘子落泪的
呐
结了婚以后
可要好好珍惜新娘哦
喂，是新娘子
咦，新娘子？
是什么样子的人？
快来！
去世的父亲
也是作为机械工程师，奉献了一生
两代人从事于铁道部
岩见浩造继承其第二代
机械工程师这份工作
岩见虽然还只是助手
绝不是一项简单的工作
背负了众多人的生命
且有着重大的任务
希望新娘子可以充分地理解岩见的工作内容和职责
作为他的后盾好好辅佐
今日作为媒人也想向大家问候一声
因为暴雪日的货车
而结下了此次的良缘
岩见是机械列车的烧火员
新娘子是厨房的烧火员
让我们拭目以待，看看谁烧的火会更好
希望新人俩可以同心同德，越烧越旺
前方确认
前方无事
幸苦了
欢迎回家
外面冷吧
马上就做好了，稍等一下
哦对了，有酒
肚子饿了吧
喂，给我烧上一壶
从一大早就要吗？
早上就不能喝了吗？
哼，有这样子的法律吗？
欢迎回家
你好
母亲什么时候到的？
昨晚到的
有什么要紧事吗？
没什么事
就是想过来看看你们俩
这么冷的天幸苦了吧
没有没有
快把酒给烧了吧
母亲 别当真
那饭..
给我盛饭啊！
饭
一大早就喝酒，作为烧火员你也太自大了
真是厌倦了这火炉
这可是你的天职
你以为谁给了你这口饭吃
小心祸从口出
可没办法一辈子都做这个
能拥有一份一辈子都能干的事情才是幸福的
男人就该从事贯彻一辈子的工作才有意义
好，前方无事
前方无事
我..
是不是太早娶媳妇了？桥本先生
混蛋
她可是个好媳妇
不好好珍惜，小心跑掉了
可真是让人担心呢
多亏了这媳妇，你这样的废物还算有模有样了
是吗
果然太早娶媳妇了吧
机械列车的工作超乎想象呢
有时半夜回，有时又一大早回
一起吃饭的时间屈指可数
任何工作都没有轻松的呢
轻松就赚到钱的，可不是什么好工作
一不小心就嫁过来了，有点失望
可不能说这种话
开玩笑也不能说出来
嘴皮子乱糟糟的，内心也好不到哪去
要好好端正，在这个家扎根
都怀上身孕了，说什么胡话呢
这样下去，如果有了孩子就糟糕了
不能喝我喜欢的酒
你这混蛋
有了孩子才能让你独当一面
会更加认真地面对人生
你难道还不知道怎么造孩子
我家老婆说不定会源源不断地生下去哦
喂
浩造先生
你家老婆在楼下了哦
有什么事吗
你明知故问
穿着工服就喝的这么烂醉
来
快回去吧
疼啊
可不能让你家老婆担心了
怎么了
要去上班的时间了
你也知道啊
迟到就麻烦了
不用了
给你，老公
喂，看得清吗
啊？
看不清楚
再来
不行！
快停，快停，停！
桥本先生
不行
桥本先生！
快，快去通知
停住了
这是发生事故的时间
把这块表带过去
桥本先生
桥本先生！
当桥本先生说
停止转动的表就是事故发生时间，让我快点拿去时
感觉我的后背被狠狠地打了一掌
他真的是全身心投入到了工作中
等我一下
雪子！
怎么？
你看
看着很暖和
正因为有人在守护着列车，才能让乘客安心地睡
我们被赋予了最重要的使命
雪子
我会尽心尽力的
从前的我一直没明白
我重生了！
危险
是个小男孩
麻烦了
你夫人来了
嗯
再见
在搞卫生时发现鞋柜上落下了便当
我可是飞奔过来的呢
幸好赶上了
抱歉抱歉
等我反应过来的时候，时间也来不及了
这是岩见先生给你的信
说什么
听说下一个小孩就要出生了
喂，要出生了？
夫人，什么时候？
呐，听说佐久间也有喜了
是嘛
静夫
你也要成为吹火员吗？
前方确认
前方无事
忠夫
被老师点名了就要精神地回应“是”哦
是！
没问题吧？
嗯
今年的御盆节要不要大家一起去扫墓？
好啊
我也要去，我也要
看吧，又倒洒了
哎呀，不要吵架
爸爸
快住手
好好坐
妈妈 我要尿尿
来，老爸带你去
这边，走
没事吧
来，忠夫 给墓碑浇水
静夫
拿着这个
咲子 来这边
忠夫
啊，真热
爸爸，这是你之前的学习吧
嗯
老爸我毕业的时候只有中间这栋楼
排第几名呢？
倒数开始数更快吧，爸爸
哈哈，有可能
怎么了
乖，来
抱抱
过来扫墓吗？
是的
这个
你也是吗？
是啊
这是我夫人
你好
这是（我的老婆）
最近怎么样
在东海道线路做列车长
是嘛
我还是一如既往在开这里的破列车
满洲事变 爆发
中日战争 爆发
亚洲太平洋战争 爆发
给我装两个酸梅
好
再来一碗
来
吃饱了
我出门了
路上小心
我走了
出门了
早上好
早啊，小朋友
我吃完了
好
我也吃好了
出门了
出门小心
老公，这么慢慢悠悠地没事吗
我今天是十一点
是嘛
听说隔壁的广田收到了召集通知
他家是个独生子吧
铁道部也会收到通知吗？
这种事可没有什么差别对待的
早上好
早
早啊
喂，老哥
哦
敬礼
有一百三十台出勤
177机械列车在使用中
盛冈区的时间安排上无变动
幸苦了
敬礼
蒸汽不够了
再加一把
是
都是些粉末，找块煤炭都不容易
不行
不能走
只能到这
轨道被毁了
只能到这了
怎么样
估计不行啊
轨道不行了
乘坐了要出征的士兵们
只能走路了
会努力腾出一条可以步行的路
拿铲子过来
好的
要出征的士兵们
请下车步行
抱歉了，请步行
小心
保重啊
轨道的扫雪工作
在15：24时结束
约延迟了165分钟
返回的524列车已停好
机械列车的状态良好
结束报告
幸苦了
敬礼
对了，区长在找你
啊，幸苦了
听说费了很大的劲
啊，是
请问有什么事？
收到了忠夫的召集令
越来越严峻了
铁道部员也不得不拿起枪支了
好好努力
是
煤炭不够用
战争都扩张到了冲绳
虽然只有不好的事
我也只能在自己的岗位上尽心尽力了
老爸
我也想成为一名铁道员
你不是说不像变黑嘛
以前是这么想的
但是..
想成为和父亲一样的机械工程师
是嘛
机械工程师吗？
嗯
我可以去考东京的教习所的考核吗？
我曾经在那落榜了呢
那么
就让你来帮我扳回一局吧
静夫
如果我不在了，就由你来继承
不要说些不吉利的话
怎么能轻易死掉呢
那可不一定
毕竟是要去参战了
忠夫
来，喝一杯
老爸，我来倒吧
是嘛，那给我倒一杯吧
芳江
爸爸，你的饭盒
听说静夫通过了教习所的考核
真的吗！
这可太好了！
妈妈，不得了啦
是你爸爸怎么了吗？
岩见家的静夫通过了教习所的考核
什么嘛
吓我一跳
据说和哥哥一样是机械部
真好
得快点通知爸爸
什么呀，刚从爸爸那听说的呢
哥哥
加油哦
老哥，好好干
嗯
要小心东京的空袭哦
没事的
好，准备前进 通票
前进
会和老爸一起到一之关站
幸好顺路
加油
小心
老妈，我走了
走了
弟：出门小心
妹：好好保重
老哥
后方无事
今天可真好
算是给儿子送行了
我也光荣了
机械列车无异样
幸苦了
老爸
静夫
休息假日一定要去拜访佐久间哦
爸，你也要注意身体
我肯定没问题
还嫩的很
妈妈肯定会想你
记得要写信哦
好的
向老妈问好
还好吗？
你也是，好久不见
现在过的怎么样？
在那之后马上就结婚了
就在这一之关，开了家料理店
是嘛
现在这是要去哪？
去年我家老公出征了
又因为东征战争，料理店也不好开
准备回到北海道那边的老家
是嘛
这样子啊
夫人还好吗？
那家伙也老了不少
都过去了二十年
来吧
不好意思，往里走走
保重
你也是，保重啊
今后可能无缘再见了
老公
怎么了
忠夫他..
来这边
孝夫说他要去海军飞行预科
什么？
忠夫出征了
静夫也去了东京
也只有你可以留在家中了
学业也还没结束
可以留下来吗？
如果连你也走了，那我们可多孤单啊
忠夫都出征了，我们家就不需要有人再去参军了
爸爸，你也说句话啊
孝夫
你下定决心要走吗？
我.. 也想尽一份力
就算去了海军预科，也没有可以乘坐的飞机了
才不是
飞机可以再造
妈妈
孝夫他也有他自己的想法
让他随心所欲吧
孝夫
做你想做的，放手一搏吧
万岁，万岁
大家都不在了，家里突然变得很寂静
现在去当志愿军，相当于就是不要命了
听说东京也被烧毁的很惨
嗯
我也是有幸捡回了这条命
虽然预科也不错
脑子一热丢掉生命
才不是真正的勇敢
也许真如你所说
不要
不能这样
因为空袭随时都有可能没了这条命
咲子不知道怎么了
夫人
有电报
好的
是关于战死的通知
老公..
忠夫他..
这傻孩子，怎么能先死了呢
听不懂父母的话了吗？
老公
不被原谅也无所谓
我自己去结婚
咲子 快道歉
快向父亲道歉
爸爸太陈旧了
给我出去
老公
谁想待在这个家！
咲子
爸爸你才不懂什么是新型的恋爱
蠢货
你被骗了！
咲子！
她肯定会后悔
哟，久等了
怎么了
我离家出走了
你确定吗？这么大的事
喂，孝夫
终于来了，来吧
老哥
我从早上就没吃饭
是嘛
那，让食堂做点什么吧？
好吧
从哪里来的
从龙山被赶出来了，可惨了
不过 幸好平安无事
快点回盛冈老家，让他们高兴高兴
那时的我，有点问题
脑子一兴奋，奔向了海军预科
完全不是想象中的地方
从头再来咯
感觉很失落，什么事都使不上劲
来
佐久间先生他
现在在东铁的管理层
是副会长
可真是出人头地了啊
那不马上就要成为站长了
嗯
啊
有个儿子吧
义树？
从这里出去后，去了岗位上
是嘛
哥哥你也快毕业了吧
不知道呢
怎么样
要不要去一趟佐久间先生那？
我就不参合到铁道里了
不是这个意思
就是去打个招呼
我也经常受到佐久间先生的关照
刚才芳江小姐也来了
那个就是芳江小姐啊
可真漂亮
老哥
好好干哦
忠夫哥哥战死了
就是哥哥你继承爸爸了
嗯
笔直回老家哦
谢谢
听说孝夫回来了？
是啊
可是忠夫死了
终于等回来了一个
准备进入铁道部吗？
啊？
完全不知道在想些什么
从海军预科后来后说什么都听不进，可倔了
也确实没辙
来了个180度的大转弯吧
大家都一起承受了这个大转弯
不是他一个人而已
他是个不折不扣的废人
咲子肯定会被甩的
要好好安慰她哦
那个男的，不是老板娘的朋友吗？
别开玩笑了
那种浪子
大家都在传老板娘你也被甩了呢
哼
我才不会笨到被他耍的团团转
既然这家伙这么坏
为什么不帮忙劝一下咲子
是我留给咲子的
混蛋
你干嘛！
来人啊
要干吗！ 你这混蛋
我可是拼过命的！
混蛋！
老爸
老妈，不用担心
我准备用我自己的方式，在这个社会上闯一闯
请什么都别说，让我去东京吧
你有盘缠吗？
不需要钱
妈妈
给他备一点吧
来
对不起
我收下了
倒了东京去找哥哥
爸妈，你们也要保重身体
去了东京后准备怎么办呢？
啊？
待在家里多好啊
他本是最直爽的一个孩子
变这么倔
大家都走了
也不知道养这么大干嘛
小孩不都这样吗
就该这样
以后就是我们俩了
手臂疼吗？
下车的时候就像棍子一样
前方确认
前方无事
又进眼睛里了？
机械师您好像不怎么进呢
从这里望了三十多年
眨眼睛都有技巧了
当你觉得眼睛里进不了灰尘时
三十年就过去了
欢迎回来
爸爸
咲子
来，快进来
进来呀
终于回来了
还在想你过得怎么样呢
许久未见
没事没事
只要你没事就好
爸爸？
啊，回来了
老公
咲子她回来了
爸爸，我回来了
你也知道回来？
老公
回来有干嘛的
没事嘛
咲子能平安回来就好
你给我住嘴
回来有什么事
嗯？
我们家可不是说走就走说来就来的地方
咲子
道歉吧
快道歉
不用道什么歉
我可再也不想见到这张脸
爸爸
糟蹋了父母的心意跑出家门
那就照你想要的样子过不就好了
事到如今还回来
爸爸
和男人分手了吗？
嗯？
被甩了吗？
雪子！
说点什么
雪子你要干嘛
给我滚出去
爸爸
滚出去
爸爸，放开我
放手
滚
那蠢货
肯定身无分文
给她一点钱吧
好
妈
你爸说把这个给你
老妈
咲子
有什么事就回家
知道了吗，咲子
妈
还以为是谁呢
应该只有我可以自由地使用你家钥匙吧
恭祝你通过了考试
谢谢
终于我也可以成为一名机械工程师了
啊
谢谢你
我和爸爸说了那件事
什么呀，这么着急
不是约好成为工程师后嘛
那，你父亲怎么说？
见我的表情就知道了吧
说没问题
这样子啊
那尽早安排拜访一下
会见你父亲
但是..
也应该尽早和盛冈的父亲见一面吧
我很担心呢
我这边没事的
但我还是很担心
虽然人很好，但不是很固执吗
老父亲你的顽固可是天下闻名呢
芳江她可担心了
但是
见到的第一面，马上就安心了
我有信心可以让叔叔您喜欢上我
静夫以后就拜托你照顾了
那 老妈
我们乘坐下一班列车回去了
干嘛要这么心急火燎地赶呢
住一晚多好啊
喂，喂
会影响工作安排的，还是早点回去比较好
婚礼我就参加不了了
谅解一下
你休息一天，盛冈的列车还是能动起来的
不行不行
我一天也不能缺席
可真固执呢
那么
回去小心点
好的
今后请多多关照
也代我们向你父亲他们问好
你父亲
听说是菅尾的站长
是的
那家伙终于也当上了站长
是嘛
退休之前都不会休息是嘛
确实挺像他的作风
我家老父亲可太固执了
我回来了
欢迎回来
晚上好
义树
我们敲定了静夫和芳江结婚一事
现在
刚得到了应允回来了
恭喜
谢谢
下一个就轮到你了
我要是能娶一个像芳江这么好的新娘，随时都可以结
哥哥你可真会说笑
回来了
还有一会儿就是盛冈了
混蛋
你这混蛋
要自杀滚到一边死去
喂
欢迎回来
有饭吗？
快给他们炊上
来，进来吧
外面冷，快进来
来
请进吧
来，请进
你们俩
才刚踏上人生的第一步
虽然应该也是有一定的隐情才决心要自杀
死了就无趣了
大家都是拼了命地在努力活着
都不畏惧死亡了，还有什么事是做不到的
好好重新来过吧
爸爸
好了好了，再说就没法吃了
哈哈，抱歉抱歉
我们家也有几个和你们年龄相仿的孩子，忍不住就..
好好吃
再好好睡一觉
来，再给你添一碗
来
不用客气
“父亲母亲，你们可安好？“
“我重新来过 在好好地工作“
“我正在寿喜锅料理店工作“
“没日没夜地工作到精疲力尽“
“下次回盛冈时“
“一定会呈现我振作起来的一面“
“最近有一人在向我求婚“
“这次一定会慎重考虑的“
孝夫先生
哥哥在吗？
今晚值夜班
请进
请
淋这么多雨
快进来吧
姐姐
不好意思
可以借我一千円吗？
可以
快，进来吧
来，给你
不好意思
你现在在哪呢？
我们可担心你了
再见
正忙着你怎么还外出
幸苦了
哦，对了
刚才好像看到孝夫了
就在站台后面
脸色看起来好像生病了
是嘛
听说孝夫回来了
你在干什么
山崎医生刚走
说状况很不好
那孩子刚进家门就倒下了
身体状态相当差才会这么虚弱
要是能更早一点回来就好了
孝夫
爸爸回来了
回来了就好
哪也别去了
好好在家休息
爸爸
对不起
我..
太任性，把身体都弄垮了
本来想找个办法熬过去的
终于挺不过去了
如果要死
也要见老爸
老妈一面
再走
孝夫
不会死的
给我打起精神来
还是家里
最舒服
不知不觉 一晃就过去了三十年
当时进入铁道还历历在目
你经历了不少
你不也是混到了站长嘛
把自己奉献给机械列车一生的你更伟大
哪有
这里的景色一如既往
“我没有告知父亲母亲，我又结婚了“
“有过一次失败经历的我“
“已经没有资格获得应允，所以这次也擅作主张“
“但是这一次，我有信心可以抓住幸福的尾巴“
本来就也没什么允不允许，是吧
她就是这种人
“我的老公在名古屋郊外的一所工厂上班“
“我正在努力成为一名合格的老婆“
“也想尽早生育孩子“
“有了孩子之后，会和老公一起探望爸爸妈妈的“
“在那之前，请一定要保重身体“
看样子这孩子过的还不错
虽然也走了一次弯路
能尽早振作起来就好
真的是呢
漫漫人生路
会有磕磕碰碰的时候
能意识到这点就行
喂
在吗
怎么了，这么着急
老爸获得了功勋奖
哇，真的吗！
是啊
听说会从盛冈过来
真好 真好
这是岩见所应得的
怎么好像是你得了这个奖一样，这么兴奋
比我自己拿还要开心呢
听说夫妻俩都会一起出席
是嘛
老爸
恭喜 恭喜
这是奶奶哦
岩见浩造
爸，久等了
妈，差不多开饭吧
爸爸，请
可能倒得有点多
来，爸
我都已经戒酒了
爸爸
没事嘛
是吧
那就来一杯吧
就是嘛
让我来给你倒一杯吧
好的
妈妈，你也来一杯吗？
老爸
恭喜你
芳江
你也来这边休息吧
好的
来，我给你斟一杯
不好意思
休假日还剩三天吧？
芳江说想带你们去温泉转转
爸爸，让我带你们走走
想去哪都行
能看到你们就可以，哪都不用去
本来想转到名古屋去看看咲子
这样啊
那一定要去看看 母亲
咲子肯定会高兴的
她老公人不错的
她现在焕然一新
咲子她，肯定会很开心
那，明后天坐列车去一趟吧
刚好是我来驾驶
是吗
那就让你载我们一乘了
限速八十
本线城内运行
景色可真好
来，吃个鸡蛋吧
你不要吗
嗯
这边
这里是我们的家
等这个小孩出生时
说是要建一个更好点的屋子
这也挺好的
看起来不错呀
来，爸爸，进来吧
咲子
在哪工作呢
对了
来见见我家丈夫吧，就在这后面
他肯定会害羞
喂，再抬高一点
高点，高点
爸爸
拜托了
您好，我是神崎
初次见面
我叫神崎五郎
这个
我们是咲子的父母
你好
今天.. 本想一起去接你们的
真是不好意思，这里的工作离不开手
知道了
快回去工作吧
那么
来，请进屋
爸爸，请
今天我可要好好地给你们做一顿
我去买点东西
我家老公有个昵称 叫便庆
幸好来了一趟是吧
真的，看她多有精神
看起来不错嘛，这便庆
真傻
”盛冈站“
妈妈
换一条路回家吧
好的
这趟旅程可真长
还剩很多呢
嗯？
还剩很多是吗
现在才开始呢