听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
我说
别辞掉哦
呐
不能辞退哦
不能不干了
别辞
喂
在听吗？
别辞
做这份工作还怎么结婚
结婚的事情总会有办法的
要推迟两年呢
我可做不来
真来火
现在放弃了的话
以前的努力就白费了
不赚钱又怎么娶你呢
就算干一辈子现在的工作，也赚不到几个钱
才没有那回事
船到桥头自然直嘛
总之，这次去往长崎是最后一趟
等下，求求你了
别辞
回来以后我们再好好谈一下
千万别辞！
你好
早啊
五号列车的矢岛出勤
早上好
喂
你怎么了
觉得无趣了
晚了哦
今天也一起呢
请多关照
先走了
好的
先走一步
喂，五号列车 要点人数了
是
大家好了吗
麻烦您 请点数
好的
敬礼
五号列车 开始出勤
返回时用六号列车，请问有什么注意事项吗？
啊，返程五号列车没问题
出发六号列车到大阪市后，变更为八号线即发车
是
请特别注意对乘客的态度
出发六号列车到大阪市后，变更为八号线即发车
我们出发了
敬礼
请多多关照
你好
矢岛先生
今晚帮你留一份你喜欢的可乐饼
不需要那玩意
你怎么了
今天心情可真差
不好意思
老师，请保重
老师，这边请
请
请问是几号呢？
这边请
要保重哦
路上小心
谢谢
啊，不好意思
你好，这是哪呢？
是
谢谢
保重
谢谢大家
”悲しい歌 嬉しい歌 たくさん聞いた中で“
”悲伤之歌 愉悦之歌 在听过的众多歌曲之中“
“忘れられぬ一つの歌 それは仕事の歌”
”无法遗忘的歌 那便是工作之曲“
请注意安全
“それは仕事の歌”
“那便是工作之曲“
“ヘイ この若者よ”
“嗨，这名青年”
“さぁ みんな前へ進め”
“来 大家 向前进”
结婚的事怎么样了
这是我最后一趟
我准备不干了
什么不干了
这份工作
开什么玩笑
是真的
以前就在想
这次下定决心了
借过一下
喂，你女朋友也在列车上呢
什么？
为什么上了车？
可真伤脑筋
请问..
几点可以到达博多？
好的
明天
九点三十分
打扰了
没有
请来一下
拜托了
大家好，这里是日本食堂
谢谢您平时的惠顾
现食堂已备好饮品及餐食
欢迎您随时光顾
餐食厢位于三号车厢
欢迎您的到来
可以借一下房间吗？
请用
Thank You
你要坐到哪
你到哪 我就去哪
我说，矢岛他很奇怪
你不会是喜欢他吧
是挺奇怪的
感觉浮躁不安呢
森崎先生
那个
回去吧
你买了到哪的票？
因为时间来不及，用入场券上的车
岂不是违规上车
这辆车可是需要特急券的
特殊情况没办法
会补买车票的
到底找我有什么事
还不是因为不希望你辞职嘛
下一站会在静冈停靠
从那回去吧
只要你答应我不辞职，我就回去
不是为了能够和你结婚，我才打算辞退铁道的工作啊
是
去看了乘客们吗？
有点急事
私事稍后再处理
你好
有点事想聊一下
我当然也是
想尽快能够结婚
弟弟们还很小
现在仅凭我一个人的工资支撑着
靠一万两千円勉强度过
父亲说不需要担心家里
让我们也赶紧完婚
一旦我结婚了，家里肯定会有困难
等父亲的病有了好转
能在外找到一份工作的话
我就能安心地结婚了
在那之前..
那么
矢岛他打算怎么办呢？
他有个朋友
开了一家餐馆
邀请他一起经营
说是要好好赚钱，帮我一起养家糊口
从这数第二排
坐在靠窗的年轻男子
别提是我说的
好吗
我很理解矢岛的心情
自从约定好要结婚以后
已经让他等了许久
铁道开的工资没法活下去吗?
所以我才让他再等等
如果现在辞掉铁道的工作
这四年来的努力
就付诸白流了
松崎先生，请来一下
来一下
什么事啊
刚才我那边的客人告诉我
有个杀人犯乘坐在车厢内
杀人犯？
是的
几号？
160号
谢谢
你
请你回去
谢谢大家
吉田成
万岁
一
二
三
”悲しい歌 嬉しい歌 たくさん聞いた中で“
”悲伤之歌 愉悦之歌 在听过的众多歌曲之中“
是四号车厢
“忘れられぬ一つの歌”
”不可被遗忘的歌“
是玉川七郎吗？
是啊
我是铁道公安部门的
请下车一趟
我做了什么事吗？
是的，想和您咨询一些事
来，请下车
好吧
我知道肯定是冤枉的
那么 拜托了
再见
昨日八点
在新宿歌舞伎町里美酒吧的二楼
我杀害了一名男子
凶器是手枪
对方是一名年轻男子
我是被委托的
但不能说委托主是谁
他背叛了我
不过
他反正也活不了多久了
住址是？
新宿二丁目八番地
时贞吉雄
在经营一家餐馆
刚才那名年轻人是一个有名的愚连队不良青年
我也经常看到他
据说昨晚的杀人事件就是他干的
所以我来通汇一声
不然可就危险了
我因公事要去往长崎
你好，还有床铺票吗？
今晚不睡可就惨了
不让大脑休息的话，都没法好好运转了
损失可大了
拜托帮我弄一张
现在没有空出的床铺呢
是嘛
没有吗
是的
哼
真是不好意思
请问可以了吗？
是，请
欢迎光临
请
请问需要啤酒吗？
好喝吗？
味道不错的
你也喝点
好的
请先把饭前的维生素吃了吧
请问需要点什么餐？
这个
是
你好
在
可以给我再来一份吗？
好的
欢迎光临
威士忌
请入座
双份
请问需要点什么？
稍等一下哦
欢迎光临
那边请
请
请问需要什么？
请出示一下车票
谢谢
请出示车票
大阪市于23时48分到达
岗山于2点20分到站
给
谢谢
请出示一下车票
买一张到长崎站的票
从东京出发的
包含特急票后一共2970円
给
共收您三千円
请问..
几点到达博多站呢？
9点30分到站
母亲危在旦夕
从车站坐巴士还要两小时
请问可以电报吗？
给她准备一下电报用纸
好的
谢谢您的配合
请
麻烦了
老师您好
幸苦了
过得还好吗？
名古屋支部怎么样？
托您的福
不好意思，借过一下
请问
去往潮岬
到哪里转乘呢？
稍等一下
松崎先生
潮岬站在几号？
纪势线啊
二十三时嘛..
是10号
前面的地下通道下去后右转，在二号线站台
谢谢
谢谢您
怎么样
羡慕吧
确实挺羡慕的
万岁
谢谢惠顾
谢谢
谢谢您的光临
请问多少钱？
共985円
不需要找零
谢谢您
你好
共计550円
谢谢惠顾
谢谢光临
算好了吗？
嗯
你的恋人，来了哟
欢迎光临
今天有可乐饼对吧？
非常遗憾已经售罄了
你不是说会帮我留吗
已经卖完了
我要一份咖喱饭
这儿的咖喱饭可不好吃
不好吃就请不要吃
没关系，就咖喱饭
对你有意见啊
你不是要和那个人结婚吗
那只是朋友关系
可真伤心
我说，为什么要验车票呢
在名古屋让她下车就好了的
怎么能拒绝出钱要买票的人呢
唉，可真想赚一笔大钱
给
钱可不是那么容易赚的了的
人嘛
要脚踏实地拿到手的钱才能安心
说这种话可没法提高自己的生活水平
我觉得这四年都浪费了
怎么能说是浪费了呢
这四年期间你可照看了乘客们珍贵的生命
没人知道仅凭七八个人
能让这列车安然无恙地行驶
麻烦你发送电报
好的
普通电票吗？
是的
共计120円
给
请用餐
看起来可真难吃
吃完后再抱怨吧！
哼
“有话要对矢岛说”
“要去长崎”
”致君枝“
是写给她父亲的
喂，列.. 列车长
老师的手表被偷了
手表
老师，把列车长给您叫来了
好
喂，这个列车里有小偷呢
怎么了
我说你，快点给我查一下
这可是总裁从欧洲带来，纯金打造的怀表呢！
可不是街边随处可见的便宜货
找过了吗？
是
老师在餐车里时确实是戴在身上的
老师
是这样，对吧？
嗯，是的呀
真是晦气
这列车里有小偷
有盗贼
哦，你
是公安的吗？
是的
这可是宪政党的板上老师
正前往长崎发表演讲的路上
这可是总裁阁下给的纪念版怀表
被偷了
欸？
你来负责查看一下
履行一下作为公安员的责任
看你表现了
偷盗事件怎么样了？
太乱来了
这个是四号车厢的24号
要找零
285円
说的好像是我的责任一样
也不能把列车停下来搜查吧
那个
我想起了213号的乘客
嗯？
他可是有名的偷盗专家
你说什么？
不是有个关东关西地区的偷盗大赛嘛
啊..
那时候不是让
某个流行歌手的丝袜脱下来
而获胜的家伙
会变色的动物，叫什么来着？
变色龙之松
这个人就是我车厢的213号
但也不一定就是他呢
出钱买票的就都是我们的客人
坂上老师，万岁
没有异常，拜托了
幸苦了
有暴风警告
好的
那么，拜托了
要当心，可都在等着呢
是
两点之前能到达的话就赶得上
这班列车会在12点25分到达长崎
从车站搭乘的士吧
不，对方应该会过来接你的
好的
啊，列车长
我们是大阪医大的
要向长崎医大递交血清
必须要赶在明天下午2点前送达
三个人的生命，都命系于它
由她来护送
请您多多关照
了解，是几号座位呢？
请
从这边请
那么，拜托你了
是
喂
出了台风警报
欸？
真没办法，最后一次还这样
跑的可真快
台风中心有40多公里的时速呢
会不会撞个正着
是吗？
抱歉了
不好意思
我说你啊
和矢岛结婚如何？
不喜欢
才不喜欢他呢
去德山吧
到我家后再想办法吧
你家不是普通家庭嘛
我才不要去平民家庭
让我哥照看个一个月
在这期间再打算之后的事嘛
我说
就当作是新婚旅行
好好去玩一趟吧
怎么可以！
可不是悠闲地玩耍的时候
得好好考虑未来的事
别说什么打算未来这种让人烦心的事
现在只需要好好享受
享受才是正道
真不该
这个时候
店里肯定乱套了
估计是呢
拿跑了50万円
父亲肯定生气了
因为小姐你说拿着这钱跑呀
真吵啊
睡觉时间就好好睡啊
呐
别辞退
只要你愿意答应我
我可以从下一站岗山下车回去
这不是你说的嘛
”我以铁道员为骄傲“
我到现在都相信你说的那句话
之所以大家都够在旅途中，这样安然地睡着
都多亏了你们
我们的婚期已经等了两年
再耐心等一等吧
只要我们互相努力
一定可以迎来结婚的那天
乘客他们可能不知道
这辆庞大的列车
只靠七八个人在运转
机械工程师
机械助理师
专务列车长
驾驶列车长
以及我们这些服务员
做着这些工作，也没法赚钱
为了我们结婚
让你自暴自弃的话
我可受不了
虽然你说总有一天会好起来
不知不觉就这么过去了可怎么办
我可从没这么想过
我会一直等下去的
我可等不下去了
松崎先生
有人自杀，自杀了
谁？
床铺的乘客
这里
客人
拿水来，水！
客人！
我是因为想和你结婚才这么说的
按你说的去做
我们可结不了婚
你可真是固执
不懂的可是你
回去吧
我不会回的
喂，矢岛
帮我一把
搭把手
客人
我要死去！
死掉！
让我死吧
让我去死！
客人
不下车
不下
客人，冷静一下
不下！
不下车
客人
别管我
你在干什么呢
来，快点下车吧
怎么劝都不愿意下车
可不是说这种话的时候
来，下车吧
下车吧，好吗
不下！
不下
让我死
没办法
就这样带过去，好吗
怎么能..
拜托了
拜托
包
包！
矢岛，你把医生的包拿来
不好意思，打扰到大家了
请大家
回去吧
请
准备
出发
前进
出发 前进
来，别动
忍一忍
别动
打扰了
可真不得了
是啊，完全醒了
保温杯里有咖啡，您需要吗？
不了，还是喝威士忌吧
好的，那就威士忌
那个应该是吉田
去年破产了的
原来是这样
难道是被逼的没法活下去了
差不多吧
登陆足摺岬的台风19号
从四国西部朝向北东方向前进
下午两点左右到达瀬戸内外沿岸
位于台风中心的尾道附近
最大风速有40公里以上的暴风雨气象
中国地区的山岳部
降雨量超过了200毫升
预计会有相当大的危害
请做好预防措施
矢岛
怎么样了
幸苦了
台风在中国地区着陆了
在正面迎击
喂，这辆列车没问题吧？
请不用担心
是嘛
前方确认
啊，危险！
前方危险，有危险！
我去查看
怎么回事
到底怎么了
是，是
怎么回事呢？
大家好，非常抱歉在休息时间打搅了
这辆樱花号列车因前方有泥石流滑坡而紧急停车
现距离山阳线的三原站约两公里的位置
正在联系后勤人员着手于修复工作
请稍等片刻
接下来和大家通报台风情报
台风19号经过了瀬戸内外
登陆了陆地
我们的列车正处于台风中心地带
列车修复的近况会尽快向大家通知
烦请大家稍安勿躁
电话打不通
我去查看保线的情况
看谁能去查看一下本线的情况
说不定可以和巡逻中的后勤人员碰上
谁有空呢
我这边还有乘客们需要照看
好，那我去
信号弹就交给你了
上坡列车马上也要来了
好
到底怎么回事
马上就恢复了
拜托了
请稍安勿躁
桥村
在
信号弹就拜托你了
了解
喂，喂
喂
电话打不通
上坡的列车马上就要来了
信号弹就拜托你了
好
喂，喂
喂
列车长
电报箱有故障
傻站着干什么
喂，矢岛
电报箱发生了故障
能绕到后面去联系下站台吗？
估计已经修复好了
但是后勤人员不是刚去吗
要争分夺秒地列车恢复起来！
矢岛先生
不要逃避
给大家带来了不便，深感抱歉
因泥石流滑坡比想象中还要严峻
请大家再耐心等候
要等到什么时候！
赶不上明天的公开演讲可怎么办
是
给我叫过来
醒来了吗？
列车因为泥石流而停下来了
好好休息吧
什么时候能修好啊
正在联系当中，相信很快就能恢复的
那是什么时候
老师在长崎可是有个重要的事宜
喂
请问
还需要多久呢？
我必须要在明日两点前把血清给送到
是
能马上修好吗？
马上了
我..
因母亲病危而在赶路
可真伤脑经
拜托了
小心点
没事的
喂
怎么了
隧道前方有泥石流倒塌
好，知道了
快
是
你好，这是三原站
喂
喂，喂！
是站长吗？
是，我是站长
什么？ 有落石倒塌？
在这
你说什么？
隧道的另一边有泥石流塌方
好，知道了！
不好意思，借过一下
可真是伤脑筋啊
稍微下点雨就来个洪水啊塌方的
不能好好地解决一下吗
幸好我并不着急赶路
来一杯如何？
谢谢啊
下的可真猛
太让人舒心了
小姐
也许命中注定要在这停留
要不要返回东京？
为什么要回去？
向主人赔罪
你啊
就这么点胆量，到底是怎么把我弄到手的
这边，这边
松崎先生
联系上了
后勤人员马上就到了
好
谢了
正在准备烧热茶
喂，可以过来帮忙吗？
嗯
喂，大家一起吧
好嘞
怎么了
给我快点啊
真是一点动静都没有
只有七八个人在那挖土呢
到了长崎后要给铁道部好好说一通
是
老师，要不要来点咖啡?
既然都这样了，只能耐心等了
是要去往长崎吗？
是的
我要送达血清
有三个人的性命取决于此
必须要赶在明日两点前
你
没事
喂，来帮手了
乘客们
大家好
后勤人员正在修复当中
道路马上就会恢复开通
请大家稍安勿躁，再稍等片刻
都延迟了半小时了
不过，老师
这样一来就能赶上演讲会了
是
是的
了解
大家好
马上就要出发了
这班列车
比预定时间
延缓了32分钟
给大家带来不便深表歉意
谢谢
辛苦了
换上这身吧
穿上我这套衣服吧
不好意思
穿这个吧
辛苦了
谢谢了
冷坏了吧
去那边换吧
乘客们
让大家久等了
樱花列车号
马上就要发车了
大家好
让大家久等了
马上就要发车了
乘客们
让大家久等了
樱花列车号
马上就要发车了
谢谢大家
辛苦了
太好了
可真是辛苦
是呢
不好意思
冷坏了吧
可真是太好了
出发
谢谢
再见
辛苦了
谢谢
谢谢了
保重
辛苦了
本次列车延迟了38分钟
现在的时刻为4点31分
由此带来的任何不便，我们深表歉意
台风正朝向山阴沖方向前行
请大家放心
接下来到达广岛的时间为5点23分
去往宇品方向的乘客请在此换乘
可别感冒了
松崎先生你也是，没事吗？
大家..
都来帮忙
把我吓一跳
多亏了他们才能尽快恢复起来
连内裤都湿透了
那些女孩们怎么样了
食堂的人借了衣服穿
你也赶紧换衣服，不然要感冒了
稍等一下
矢岛先生
肯定不会辞的
你的一句话
把他拉回了原本的位置上
说这种话可能有点逾越了
大胆一点跳进他怀里怎么样
说不定是呢
我也该重新考虑一下
我就是太谨慎了
长期以来都在过苦日子
无论是生活上
还是感情上
我都太胆战心惊了
关于过日子这事吗
虽然只是我的经验之谈
只要结婚了，其他的事都会顺其自然的
我也这么认为了
矢岛之所以变得这么极端
也是因为我颤颤兢兢的态度吧
今晚这暴风雨，对我来说也是一个很好的契机
不好意思，借过一下
这是牙刷，请
这天气倒是挺好的
是的
这就是台风过后的晴天吧
正是因为老师要去长崎
老天爷也在欢迎您来
大家早上好
在此向大家介绍食堂概况
现已备好了早餐的准备
餐食包含了西餐套餐和日式餐
欢迎大家的光临
餐饮车在三号车厢
欢迎光临
这边请
请问需要点什么？
两个日式餐
是
欢迎光临
这边请
谢谢惠顾
谢谢光临
欢迎光临
谢谢惠顾
让您久等了
广播： "乘客们 早上好"
服务员：请问需要些什么？
"下一站是徳山站"
"需要换乘岩徳線的乘客"
“约有一小时的时间”
”马上就要停靠徳山站了“
谢谢光临
我发了电报
我哥应该会来接我们
既然是你的哥哥
肯定是个石头般固执的人
不好意思
请当心这扇门
啊，请问
是
我准备从下关回去了
怎么了
来长崎不也挺好的吗？
是
但是我还有工作
感觉我完成了任务，可以回去了
总之，和矢岛商量一下吧
应该可以挽回五分钟的时间
最终会是30分钟的延迟
谢谢您
真是太好了
幸苦了
啊，老哥
混蛋！
你要干什么！
闭嘴
老哥
蠢货
你这蠢货
和小姐一起私奔是怎么回事！
你好
请不要在站台动粗
去东京后让你好好干
请不要动手
蠢货
对不起
请不要动手
准备从下关回去了吗？
是这么打算的
我还想和你好好聊一聊
来长崎吧
关于以后的事
再好好聊一聊
好
已经好了
尝试着吃吃看吧
我不想要
给您添麻烦了
没有的事
今天本打算去钓沙鱼的
计划泡汤了
对不住
可真是让大家忙活了一场
我会从下一站下车往回走
回去路上请保重
好的
已经没事了
不会再去送死了
看了昨晚的事之后
我也回心转意了
在那场暴雨中
看到那些忙里忙外，让这辆列车跑起来的人们
我心中也涌出了想要重新来过的想法
说的有些晚了
我在后藤寺从事..
欸，不必了
还是不知道为好
不过你能这么想，我也很欣慰
我一路陪同，也值得了
可是
把你原本期待的钓鱼活动给糟蹋了
我可是钓了一条大鱼呢
谢谢你的夸奖
哦，就要下站了吗？
不去往长崎了吗？
准备中途下车了，借过一下
好的好的
那么，请保重
真的非常感谢你
客气了
可恶
杀人了！
放开我
放手
杀人了
可恶
命可真硬
我哥和我都失败了
等着第三个报复吧！
警察同志，走吧
大夫
还有一名患者想麻烦您
什么？
唉，看来还没法回去了
估计是些愚连队混混
可不能动暴力
可不能恐吓
是
他们是一伙儿的
其中一个人在大阪上的车
啊，流血了
需要盒饭吗？
需要热茶吗？
不好意思
离车站近吗？
搭乘巴士需要两个小时
是嘛
那个..
衣服已经干了
谢谢
请在餐食车厢更换吧
真是不好意思
车站前有换乘的巴士在等候
谢谢您
抱歉延误了
给
我帮您拿到出口处吧
不好意思
来，走吧
请保重
这一路上谢谢您了
看看博多人偶
看看博多纺织
数子
姐姐
快点，快
妈妈呢？
在等你呢，数子
来
谢谢
幸好赶上了
谢谢您了
幸好和你一起来了
我也觉得挺好的
看到你昨晚工作的样子
你果然是适合铁道的
本来漂泊不定的心，也终于定下来了
多亏了你
矢岛先生
我很开心
你好，列车长
是
刚才在这个洗水台面上
什么？
发现了这么个东西
这个是..
早上好
老师
老师！
那个
昨晚您弄丢的怀表..
怀表怎么了
是这块吗？
这确实是我的
到底是谁盗窃的？
那个..
有位客人捡到了
捡到？
现如今还有人会还回来
那得好好道谢一下
请
先前谢谢您了
物主想向您表达谢意
哎呀，可真要好好谢谢您
这块表是总裁阁下作为纪念赠与的
我是宪政党的板上坂一郎
真的非常感激
回去后我们就马上结婚吧
你家那边怎么办
嗯，但先结婚
然后再做打算
之前是我不好
太懦弱了
我说
到了长崎之后
就立马结婚吧
好啊
让松崎先生来见证
回京的列车就是新婚旅行了
你这次能一起来，可真是太好了
大家好
这次的延迟给您带来不便深表歉意
马上就要到达终点站长崎
此班列车有30分钟的延迟
将在12点55分到达
行驶方向的左侧门将打开
请乘客们注意自己随身携带的行李
马上就要到达终点站长崎了
能赶上可太好了
是的呢
终点站长崎到了
乘客们，长途旅行辛苦了
请乘客们注意自己随身携带的行李
特驶列车樱花号
已到达车站
板上老师
万岁
不好意思
不用客气
我是长崎医大的
请问是大阪医大的吗？
是的
这一路辛苦了
正等着你呢
谢谢你
给
请保重
再见
这一路承蒙您照顾
失礼了
借过一下
老师还在呢
别拉扯包啊
请
不好意思
幸苦了
我马上就来，你在车站的食堂等我
好的
抱歉
对了，矢岛
是
你.. 还是要辞职吗？
我才不要呢
你女友挺好的
对了，有件事想拜托您
什么事？
你可真恶心