听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
琴与佐助 / お琴と佐助 (1961)
在大阪船场地区的道修町，自古就有一排药商的店铺
那儿的商人见识颇高，聚集了名门和远见卓识的人
即使到了明治时期，封建时期的风习也留存下来
鵙屋便是其中一家
春琴是当家的次女
本名叫小琴
佐助
琴小姐在叫你
里面在叫你
佐助，在喊你
是
请问唤我何事
太慢了
不好意思
今天是修剪指甲之日，可不能忘了
是
商铺那边从早上就比较忙
指甲修剪好了我就去上课
是
不行不行
这只指甲剪太多了
唯独无名指变的好短
明明只有五根手指，怎么你还剪不齐呢
非常抱歉
今后我会小心的
佐助
打扰一下
何事？佐助现在正有事呢
佐助的父亲从老家来了
所以老板说叫你过去
佐助
是
听说你父亲来了
稍后我去见他
谈话晚点也无妨
你也是许久未见
让佐助好好带你参观一番
不敢不敢
今日内把药材备好了，明日一大早就要返回了
从以前你就是这么勤劳
还没给你上茶呢
请不要在意
这不是老爷嘛，您近来可好
你家那边也可还好
是，托您的照顾
佐助在您这也受照顾了，非常感谢
他干的也不错
佐助怎么回事？
快去叫他来
刚才已经去叫了
请不要在意我
只要他能效劳就好
最近小琴只要佐助，不然什么的都不满意
她因为眼睛看不见，所以我们也很可怜她
所以就让佐助来听她差遣照顾了
这是件让人感恩之事
承蒙照顾，我们家从父亲到佐助三代都有幸
只要能作为报答，请尽管使唤他
自从失明之后，事事都变得困难
这时佐助刚好能帮上忙，所以大家都很欣慰
这不是小姐吗
每每见到你都变的更加美丽
欢迎你来，稍后再见
佐助，你父亲不是来了吗？快去见个面
是
但是小琴小姐要去上课了
找个人代替你去就好了
对吧，小琴？
今天就暂时这样吧
那你找个人
小徳如何？
不要，太多嘴了
那小种呢？
我可受够了，一点都不细心
上次在老师面前还让我出丑了
还是我去吧
还是我最习惯
但是你父亲好不容易来一趟
回来之后今晚会好好聊的
走吧，琴小姐
是琴小姐吗？
这是何等的漂亮呀
今天明明叫佐助别做了
毕竟这身体不便，请不要为了我客气
那是谁家的女儿？
唉，不知道吗？
听说是道修町鵙屋家的女儿琴小姐
鵙屋的？
少爷你的话全大阪的漂亮女子你都认识吧
说什么傻话
但确实是个大美女呀
如果眼睛能看得见
所以说你不懂
正因为失明了
才会有这样的韵味
真让人受不了
千吉，想个办法
又开始了，少爷的坏习惯
对了，和那位琴小姐上同样的琴课如何？
琴吗？
是
我不擅长啊
但也不是说这话的时候
管它是琴还是三味線我都认了
真是无语了
真好，琴小姐的琴
老师和平日教我们时也有些不同呢
那是当然了
毕竟是第一的弟子，而且还是个大美女
太傻了
我跟你说，老师也失明呢
脸蛋美不美又怎么会知道
真能干
你也真热衷
这曲子叫什么？
是残月
哦，这首？
真是个好曲子
但是，你过的也不错
每天都能牵到那位美丽琴小姐的手
不错吧？
失礼了
无论琴小姐有多美，也不及你们呀
而且，你们的眼睛是开着的
傻透了
他懂什么？说我们只是开着眼而已？
真是惹人厌的大叔
我哪是大叔呀
话虽如此，就差眼睛能打开的话
琴小姐和其他人不同
即使失明也能见到所有事物
用心灵之眼在看
你们也是挺厉害的
佐助，差不多了吧
每晚都被吵的睡不着啊
你是来的药商家
已经是个出色的人了
练三味線算什么事
对不起
虽不知道你从哪拿到这东西
如果再碰，我可不饶你
是
让你陪琴小姐上课不是为了让你去学艺
这么点事你也知道的
你父亲也再三嘱咐我照看你
是
我清楚了
佐助
拿着那个三味線来我房间一下
是
好吗？
忘记刚才的话可不饶你
是
来，我给你听听
弹弹看
不行的
不堪入耳之物可不敢让琴小姐听
为什么隐瞒着我
你是不是以为我什么都不懂
半夜有时会从晾衣台处，听到些声音这事我可是知道的
即使这样还要瞒着我吗？
我只是在模仿
完全不是琴小姐能入耳的东西
请饶了我
再也不会了
那你之前都是以什么心态练着？
是因为喜欢吗？
模仿我？
还是
是想要看扁我吗？
琴小姐，我怎么可能会
我只是
想要更懂一些琴小姐每日认真练琴的心情
所以才
真的吗，佐助？
是的
快点弹弹看
已经会好好播琴了吧？
刚才已经答应领头再也不碰三味線了
我稍后会好好解释的
还是说，我的话都不管用了吗？
哪里，我弹
请您一听
借用一下
再调高一点
好
请多关照
佐助，你什么时候学的三味線？
今天可是三十号
店里都忙不过来了
居然还在这悠哉地弹三味線
是我让他弹的三味線
要训就说我
小琴
确实有件事我一直想对你说
我来听听
无论你去哪，都能被琴小姐这么叫
都是因为有这家鵙屋
你的老师也是因为你是鵙屋的女儿，才会更热心地给你教学
关于这点
你是否理解？
也就是说要有店才有琴小姐
我并不是对你上课有什么意见
想要你好好弄清楚店铺和后院的关系
是要我把佐助还给店里吗？
对，这个也是
如何，佐助？
要抛弃我去店里吗？
良小姐，拜托你了
店铺那边我也不输给他人般努力的
也请让我一如既往地照顾琴小姐吧
小良，佐助也这么说了，你就通融一下吧
母亲你老是顺着小琴的话
我也不管了
小良
也不用生气吧
对不起
因为我的事给琴小姐添麻烦了
佐助
是
可不能怨恨姐姐
她那个人
把我的那份也扛下来珍惜这店铺
我非常清楚
那今后我把三味線和琴都教你
谢谢您
既然下定了决心，无论是谁说都不要在意
我会全力辅导你
是
有劳您了
阿良对什么生气了
因为阿琴让佐助弹三味線
但是呢
如果这有助于阿琴练琴便无妨
听说都想让她当继承人了
这孩子也弹的越来越好了
老公，你听
不知道什么时候学会的
佐助吗？
是呀，弹的还不错吧，明明都没学过
你觉得如何？
干脆别让佐助帮店里的了
什么？
两边都做的话就会有矛盾
干脆就让他照顾阿琴，也顺便一起上课
这样阿琴也会受鼓舞，阿良也不会有意见了吧
确实是这样
又错了
就这么点事怎么老记不住
对不起
不对不对
是
再来一次
拿给我，是这样
对不起
知道了就从这再来一遍
是
又错了
为什么记不住呢！
再试
是
什么呀，就这么点事
谁叫你停下的，弹！快弹！
是
就是这样
不对不对
是
又错了，对不起
琴小姐，拜托您了
请您教教我
请继续打我这双手，直到会弹为止
就算皮撕肉烂，请打我直到能弹为止
请求您了
佐助
把手给我看看
靠过来，把手伸出来
打到了吧？
是
很疼吧？
佐助
从以前技艺超群的人，都要经历一番艰苦的经历
我也希望你能快点成长
知道的吧？
我懂的
每打一次，我便觉得能离琴小姐更近一些
别说疼了，反倒更开心
那就更加努力
拜托您了
不行不行
即使天亮了，也要练到能弹为止
是
你们是怎么回事
都两点了，赶紧去睡吧
你的手是怎么了？
什么事都没有
因为我老记不住，给师傅添麻烦了
那就行
但是也别因为练习三味線把自己弄伤了
好了，这么熬夜也不好
母亲，请不要插嘴上课的事
我这是为了让佐助弹的更好
无论是到几点，还是要做什么
他人都没原由指责
来，佐助，继续练
弹吧
是
拜托您了
就到这打止吧
谢谢您
我都出汗了
上课还挺累的呀
这还算不上是课
记住一首曲子，需多久时间呢？
这个嘛，如果是你的话
估计五六年也不行
怎么会
能不能加快一点速度，能和别人合弹呢？
有对象愿意和你合弹吗？
比如鵙屋的琴小姐
她可是我首屈一指的弟子
即使你练一辈子也追不上
也差不多，该结束你的玩家家了
这是什么话
钱都收了，现在被赶走那不是亏了
我这和茶馆可不同
就到今日为止吧
蠢死了
鵙屋的琴小姐还没来吗？
不知道呢，我们也是刚到
是嘛，那再见
对了，你们要不要一起去玩？
我来作陪
鸦雀无声呀
那就再见
你在做什么？
快把这东西拿过去
是
好了，再练一遍吧
好的，拜托您了
佐助
是
对不起，没注意到
你
刚才在干嘛？
是
闭眼了对吧？
是在模仿瞎子对吗？
为什么要做这种事
你是想打我吗？
怎么敢
我只是想把一切都和琴小姐一样
我是你的老师
喊我师傅
是
我虽然教了你三味線和琴
可没叫你模仿失明
我再也不愿教你了
出去！
师傅
快给我出去
我再也不想和你说话了
再也不教了
是我错了
请您原谅我吧，求求您了
我一直在模仿师傅
希望可以终有一日可以赶上师傅的步伐
怀着这颗心努力在做
只顾着这份心
却受到了这份责罚
我已经..
佐助
你怎么没精打采的？
让琴小姐的生气了是吗？
别担心
生完气之后，还会再宠你的
振作精神
你不是男子汉嘛
啊！是地震
门屋！得告诉门屋
快点快点
去前门
师傅
佐助
没事的
马上就会消停
太可怕了
幸亏你来了，佐助
果然只有你
不，师傅
已经停下来了
吓到您了吧？
嗯
我总是说些让你难为的话
但是为何你还能如此担心我呢？
因为我失明不便吗？
不是的
我只是
只是什么？
只是..
能让我照顾师傅，让我很幸福
真的吗，佐助？
是
自从我眼睛看不见后，大家都说我可怜可惜
就连我父亲母亲也是
我讨厌这一点
不喜欢被往低处看
我很清楚
琴小姐的心情
佐助
今后即使我让你为难，也可以吗？
请您对我随意吩咐
上课会很严厉，也可以吗？
越是严厉，越快学会
佐助
只有你了，能理解我想法的人
一直和我在一起好吗
拜托
拜托你了
师傅
太可惜了
佐助
弹的真不错
才半年就能进步到如此，太不简单了
这都亏了师傅的教诲
虽说努力学习的你也很不错
果然不愧是琴小姐教出来的
今后也不要松懈了
是
向琴小姐代好
保重好身体
请快点回来上课
是
那今天就谢谢您了
佐助
老爷叫你
老爷？
坐下来吧
是
刚下课回来吗？
多亏您的照顾，今天还受到了表扬
想快点让琴小姐知道此消息，飞奔回来的
佐助
阿琴从今天起就不在家了
今天小茂把她带去有马那边的温泉住了
你不可能不知道阿琴怀孕这一事吧？
老爷
我.. 那种事
你可是去哪都领着她的手
从早到晚都在一起
你不可能不知道
我
什么都不知
佐助
你十三岁时就来了我们家
比其他伙计都更加照顾你
你要对这样的主人隐瞒吗？
你不知道，那还有谁知道？
难道说
阿琴怀了外面男子的孩子吗？
琴小姐绝不是那种人
那就不要藏着了
阿琴的对象就是你吧？
不敢
琴小姐是我主人
是我师傅
我这样的人不配
会玷污了琴小姐的名声
佐助，快说吧
不是你，又是谁！
到底是怀了谁的孩子！
拜托了，说出来吧
老爷，饶了我吧
我什么都..
佐助
是
从今天起你就回店里帮忙
忙得不可开交了还玩什么三味線和琴呀
快去店里
是
这都怪父亲和母亲你们
老是宠着
最终有了这样的下场
打算怎么处理这烂摊子呢？
处理什么的，都怀上了
佐助他不承认吗？
问几遍都不说
这是什么事，肯定就是佐助呀
无论结果如何，阿琴她都要回来的
这可是会给鵙屋的名声带来污点
您打算如何？
既然都来了这
只对你母亲说说也没事吧？
我说阿琴
对方是谁？
为了让我说，才带到这里来的吗？
无论如何，最终都要说清楚这事的，对吧？
这澡泡的真舒服，多谢连带我也一起享福了
大白天的真吵呀
对了，要不要走走看？
屋子后面有条小溪流
那边会安静些，好吗？
休息一下吧？
无论带我去哪
我也不会说那件事的
没必要这么固执
你肚里孩子的父亲是谁？
只对我说，好吗？
让您担心，我真的很抱歉
但是
双方答应好不说出名字
唯独这个没法说
说的什么话呀
这和其他事可不一样
果然是佐助吗？
除了佐助也不可能有其他人了，对吧？
母亲
佐助可是我的方向助手
是我的徒弟
还是说
佐助这么说了吗？
没说吧
对你自己母亲没必要隐藏呀
离开大阪之时，你父亲也说
如果对象是佐助的话
说是准备让他做上门女婿呢
母 亲
我不喜欢被可怜施舍
因为失明
也不能正常嫁人
至少让方向助理一起过了
我.. 不想成为那种女人
谁说了这种话
不要再说了
但是生下来的孩子怎么办？
可不能就这样不明不白地养孩子呀
母亲
生下来的孩子
请送到哪个乡下吧
我
这辈子打算一个人生活
阿琴
这云雀
鸣的可真热闹
我
九岁时见的云雀
至今都记得清清楚楚
每当它们在空中飞时
就醒了
危险哦
母亲
我也不是不懂父母的养育之恩，以及小孩的可爱之处
但是
如果败于这情感
像我们这样的失明者会被大家遗弃的
艺的道路就更不用说了
不用再说了，我了解了
母亲，求求你了
请让我任性一回吧
相对的，无论发生什么事我都不会气馁
我将来要活下去的道路
只有一条
届时在此温泉生下的孩子
因为父母的安排，被他人领养走了
之后，阿琴返回大阪没多久
父亲安左衛門及师傅春松検校便相继去世
阿琴用师傅在生前所给的名“春琴“
在新建立的居所与佐助共同居住了
佐助，我洗完了
是
姐姐嘴太碎了，别化太多的妆了
上次去道修町是什么时候？
是老爷百天之时
不知今天是何事，突然叫人过去
不知
会是何事呢？
刚才叫的是小天呢
今天的天气好，鸣的不少
嗯
那就拜托家里了
是
您早日回
这只鸟想喝水了，快点给它准备水和吃的
不好意思，耽误了
请慢走
打扰了
你今天是上课日吗？
师傅刚刚出门了呢
虽不是上课日
有点话想聊
那我就等等吧
欢迎光临
向师傅问好
这是
给你们的
您还这么客气
我和其他的弟子可不同
果然是师傅引以为傲的鸟儿
可真聪敏
全大阪估计都很少能有这么好听的鸟了
师傅她，在那边睡吗？
是的
一个人吗？
那不是当然嘛
佐助呢？
在那边的房间
真的吗？
真讨人嫌
为什么如此在意呢？
那还不是因为佐助他从早到晚，连洗澡吃饭都在照顾吗？
唯独睡觉在别处，不是挺奇怪的吗？
师傅和弟子的关系，不是理所当然的吗？
即使只有两人相处，也称呼作师傅吗？
佐助他可是在厨房和我们一起吃的呢
是这样呀
那他应该是在其他方面还有所图吧
太傻了
你父亲他年龄也大了
希望尽快回去，将来让你继承也是理所应当的
是
还专程来说了一趟
怎么办？
你是怎么想的？
是
老说是也没办法呀
就算你这么说，对我们家来说如果佐助不在了
阿琴没人照顾也是个麻烦
对佐助来看，他也还在深造琴技
母亲
佐助可是托付给我们家的
并不是入了我们家
阿良你可以来一下吗？
河内那购入的单子搞不清楚
怎么回事，也差不多该摸清楚店里的事了
佐助，知道了吗？
我得尽快回复
老爷在世时能把这事谈妥了就好了
也没想到他会走的这么突然
对了，你们也好久没回来了
点份阿琴喜欢的寿司吧
佐助
是
你，想逃回老家对吧？
什么？
因为照顾我的情绪，所以才不敢回复吧？
师傅您和我
是主人和方向助理
是师傅和弟子
是有重重叠叠约定相伴的关系
父亲的那边生意，可以让妹妹那边入赘继承下去
可能够照看师傅之人，这世上除了我没有他人
我是这么想的，可师傅您还不能理解吗？
佐助
师傅
来，办完事我们就打个招呼走了吧
好，这样可以吗？佐助
是
佐助
太傻了，别闹了
算了
你演的可是个好角色，毕竟是那美人师傅的角
在做什么呢，万一被发现了可就麻烦了
有我在，别担心
师傅，那我们一起睡吧
不要，太讨人嫌了
师傅回来了
欢迎您回来
欢迎回来
回来了
师傅
恭候你多时
稍微有点事想拜托您
是吗？
来，这边请
我们家的别墅在天川山上，现在正是梅花盛开的季节
红梅白梅，那可真是美不胜收呀
那可真好
所以呢
在这花景之下，由师傅来一曲
天下之名木与美人相配，极棒
我向来都不参与如此热闹的席位
不是挺好的嘛
日期也定好了，宾客也邀请了
也都是些家里的人
你也来吧
打扰了
没人在吗？
请问是何事？
你是谁？
让师傅出来
我是代理教课的负责人，有事的话请和我说
这个
给我看看她
因为你们家的师傅，招了这样的罪
她可是要当艺妓的
脸就是招牌
砸了这招牌还怎么搞
不好意思
师傅也是因为太热情于上课了
这热情也太过度了
总之还是见师傅吧，你不懂
等一下，会给你道歉的
佐助
没必要道歉
你说什么
我们家的课训向来严格
如果就这么点事还抱歉，那从一开始就不要送来上课
说什么！
你再说一遍看
正因为她是艺妓的苗子，觉得还不错才更加严苛地给她上课
没有理由要受到如此抱怨
可真敢说，你这瞎子
哎呀别生气，坐下来好好说
你是老爷吗？
老爷？
是老爷就好说
把钱还给我吧
那可不行
对我说也没用
老婆犯的错丈夫来负责，不是理所应当的吗
老..
爸爸，不是的
那个人也是这里的徒弟
什么呀
徒弟呀？
我是美濃屋的利太郎
怎么样？让我来说吧
请问，是那名门美濃屋吗？
正是
那么
今天这事
这样差不多了吧
既然少爷开口那就没办法了
今天的事就先算了，瞎子你给我记住
敲诈，肯定是来敲诈的
琴美，快来
惊扰到您了，非常抱歉
反正肯定是为了钱
幸好我在
佐助
是
美濃屋先生帮忙出的钱
快还给他
是
哎呀不用不用，太见外了
话说回来，刚才说的事如何？
关于天川山的赏梅
这件事刚才师傅已拒绝了
你也帮我说句话
毕竟这对师傅也是个好事
师傅，就拜托您了
那个..
这鸟儿也清楚得很
麻烦之人在时却不鸣叫
怎么样？
不错吧，这手艺
没想到能找到如此厉害的人，你也有两手
不是吧，少爷看中的不是琴而是脸吧？
在说什么呢！傻瓜
可真好
这个曲子叫什么呢？
听说是新曲呢
今天是首次演奏
我也有幸听了其他师傅的
这还是不同呢
呀，真是幸苦了
实在赞不绝口
大家都沦陷了
在大家面前献丑了
来
请来那边一叙
我来带你去
佐助
是
果然还是不行
我稍微在庭院走一下
来，请
这全都是代代引以为傲的的梅花树
佐助，那我们在那边等候
是
师傅
太棒了
刚才的演出
反正今天的宾客是不会懂的
想让佐助你听听看才弹的
有哪里不好尽管说
毫无可说
那首曲子
也借了你不少力
如果你不在的话，也许也做不出来
哪里的话
即使花一辈子，也没我的份
大家都在等着，这边请
是
虽然什么都没有，请慢用
男子的份准备在另一边
我就不用了
不用这么客气
对吧，大师？
佐助
都来了，去用吧
是
那么请用
在的在的，想想办法
哎呀，什么时候
什么呀
都什么时候了，让人等到什么时候呀？
没办法，得等少爷追上手
在我看来机会不大
话不是这么说
有钱才能独当一面
远离喧嚣的别墅中
梅花盛开
但是这阵仗可真大呀
为了追一名失明女子，还把我们从课上拉过来
他们俩解决就好了，对吧？
不行不行，那肯定要吃闭门羹
来一口吧，我也和你一起
客人们如何了？
他们在那边玩的开心呢
来，别客气
应该是你喜欢的口味吧
我知道的
还是说不是佐助倒的你就喝不了？
来，师傅
接我一杯嘛
好吗，琴小姐？
不用这么拘谨
来，喝一杯
我在工作中
别扫兴呀
不行，得和师傅说
在说什么呢
大师和年轻人们开心着呢
来
来，喝一杯吧
刚才的琴奏可真好呀
我实在是羡慕佐助呀
可以让他和我互换一次吗？
如果能弹的和佐助一般的话
虽然琴弹不成，手倒是能牵哦
给我住手！我可是你的师傅
话虽如此，但也无妨嘛
你在说什么！
我说琴小姐
不要
琴小姐
请不要
突然怎么了？
佐助
佐助！
佐助，师傅
佐助
发生什么事？
可恶
竟然还让我破相
给我记住
佐助
好了吗？
是
千吉
千吉！
少爷
怎么回事？
获手了吗？
傻子
只是稍微伸了点手，就用扇子打过来
可恶
给我等着
不对不对
在笑什么？
上课时谁也看不见面
不对不对
为什么会错这么多？
是这样
佐助
是
那今天就到此为止吧
请在家中好好复习
师傅，谢谢您
我不是师傅，师傅在那边
那么佐助先生，再会
再见
请问是何事？
上课得更加严肃些
是
刚才在笑什么
都是些刚出茅庐的少女
会被莫名笑几声
你跟她们一起也觉得好笑吧
师傅，怎么会
那肯定有趣
比起和这种瞎子一起，会更舒坦吧
年轻的女子们为了让你觉得好看，也会穿着好看的和服过来
嘴里说不出的话，可以用眼睛来说
你看着也很开心吧
师傅
全世界我除了师傅，不认识其他的女子
也不想认识
为什么要问如此问题呢？
既然如此担心
明日起就拒绝年轻女子的课吧
我也觉得更清净一些
倒也.. 不用这样
对于我来说，唯有师傅是女子
对于其他女子，既不想看也不想听
比起他家的女子，如果是关于师傅的我什么都想知道
从头到脚，一切的一切都想知道
不是都知道了嘛
关于我，从一到十都..
师傅的美与好，没有知道的尽头
如果能知道一切，估计花费一辈子也不够
早晨还鸣的很精神，现在却一点声都没有
不知是怎么了
也是呢
太阳一落山，马上就觉有凉意了
佐助
手好凉
是，抱歉没注意到
和玉姐说一声，要个火炉吧
比起火这样更好
就这么待着
是
佐助，有学生来上课了
今天就拒了吧，礼貌点
说今天有事，改到明日吧
是
佐助
脚也凉
是
冷起来了
关门吧
嗯
烫
痛
佐助
师傅！发生什么事了？
烫
佐助，好痛
发生什么事了？
佐助
不知道是谁
脸上
好痛
师傅！
不能看
不能看我的脸
是，不看
振作起来师傅，我去叫医生
佐助，别走
不要离开我身边
是
师傅
脸好痛
阿玉姐！
早纪姐！
不好了，快点来
快！
师傅！
快点！快叫医生！
师傅怎么了？
快叫医生，把医生叫来！
快！
佐助
师傅
有何事吩咐？
莺鸟太吵了
挪到那边去吧
是
先暂时放在这边
师傅这两天，有点敏感呢
不知为何，脸的情况好转后反而变得更阴晴不定了
佐助
是
佐助他也太不容易了
请问何事？
和阿玉在说什么呢？
是，也没什么
你
看了我受伤的脸吧？
没有，因为说了别看就没看
真的吗？
师傅
我有违背过师傅的交代吗？
我知道
佐助，原谅我
虽说如此
到底变成了什么脸，自己想象一下都害怕
肯定能恢复原样的
到底是哪里的人做的这种事
都怪我睡死了
害师傅受此遭遇
少爷
你好
怎么回事，还跑到这来
可找了你一阵子，那里这里
为什么要逃来逃去？
才不是逃
看了就知道，不是在睡吗
太傻了
拜托你了
再努力一把吧
我也是豁出了性命的
别说的那么夸张
但是万一被抓了会怎么办？
只要你闭着嘴，就没人知道
没乱说吧？
那是肯定的
所以拜托了，就当作救救我
这已经是第三回了
不行了
这是最后了
是是，不好意思
您醒了吗？
是佐助呀
淡路町的加藤先生来探病了
让他回去了吗？
是
大家都是觉得看我脸好玩才来的
师傅
没事，无论他人怎么说怎么想
但是
佐助
是
其他的事先不提
唯独你..
不想被你看到这个脸
唯独你
不想给你看
还不如.. 一直戴着这个绷带
如果要被你看到这张脸的话
师傅
我不看
绝不会去看的
医生，欢迎您来
你好
医生来了
状态如何？
是，多亏您照料
佐助
是
去那边
那就拜托您了
阿玉姐
医生已经来了，可以赶紧替我一下吗？
是
这里就留给我吧
那我过去了
太好了
照这个情况，明天就把绷带拆了吧
明天？
明天吗？
把这厚重的东西摘掉，会舒服很多
那么，请保重
早纪，去跟医生要些药
是
幸苦您了
是佐助吗？
是的
听医生说了吧
是
我担心的日期
终于还是到了
师傅
什么都不用担心
即使现在是这么说
今后的日子，即使是你也
看到这个丑陋的伤口后
肯定会有厌恶的一日
我
害怕这个
佐助
佐助？
佐助！
佐助
是
现在
佐助
是
是！
佐助
是
师傅
佐助
怎么了！
师傅
我在这里
我不是就在这儿吗
我也失明了
已经什么都看不到了
失明了？
是
我用针刺了眼睛
为什么
你要做这种事
我..
我这样就终于能和师傅一样了
佐助
你可真是
我已经什么都看不见了
不用再模仿师傅而去闭眼
讨厌之物也可以眼不见为净了
我现在眼里能看见的
是这十年来一直看过来的
牢牢印在心中，美丽的师傅而已
佐助
你
竟如此为我
连重要的眼睛都毁了
虽然.. 我可以不用被你看到这张脸
虽然这是我最痛苦的事
师傅
我不知该高兴还是难过
师傅，请什么都不要说了
一想到今后能和师傅过上两个人的世界
我就非常开心
佐助
我是个幸福的人
我不再是孤独一人
因为你，从今日起我重生
无论这世道多坎坷，这艺道有多艰难
同你一起
就和你一同，一直走下去吧
师傅
好吗，佐助？
佐助
虽然这事件让小琴和佐助牢牢地绑在了一起
但此后俩人并没有举办正式的婚礼
不知是因为小琴的自尊心成为阻碍，不想和以往的方向助理结婚
或是佐助想要全力保留弟子之位
总而言之因此事为契机，小琴的技艺突飞猛进
佐助也随之到达了被许可検校之位的程度
小琴留下来的春莺啭“六朵花“成为了名曲流传至今