听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
发生什么事？
在这儿分开吧
来扫墓吗，老师？
是啊
拿着
叫什么名？
隼的主税
不是小偷的名
父母给予你的名
父母在哪？
没有吗？
找到了个可爱的书生
上来吧
欢迎回来
父亲
妙子
有个不错的玩伴
今天起是我们家的了
他没有父母了，要待他温柔些
你
不报名字的话，对淑女可就无礼了
姓氏是？
早瀬
名叫主税
婦系図 / 妇系图 (1962)
离我再远点
你讨厌我吗？
倒也不是
这是老师家邻里
又不是在幽会
练习回家路上的艺伎
还不能和客人同路回家的法条吗？
主税
主税！
等等
喂
去哪做什么去了？
伪装成书生的样子
我可没伪装
我可是正经赤门的德语学生
（赤门：东京帝国大学）
这可吓人一跳
那，你是什么时候金盆洗手的？
这样呀
确实第一眼看，没看出以前的影子
这十年来承蒙你照顾，可是有八次前科
洗手别干了
现在也不晚
然后去学德语吗？
哼
只要官员当道，我就没法撒手不干
你现在还在那老师家吗？
是
那是哪?
以后可以经常去找你玩
不会去的
可别忘了小时候的初心
好
喂
这我就拿走了
你真是傻了不少
阿茑
不愿再同行了吧
早濑先生
那是我年幼时的小偷伙伴
我们的恋情也到此为止了
才不会因为这种事就变心的阿茑
可不要看低我了
那时的小孩，现在不是一表人才了吗？
得有我跟着照顾才行
谢谢你
欢迎回家
回家了
参谋本部，怎么样?
谢谢
拿到了
是翻译的工作
是克劳塞维茨的战争论
那太好了
父亲肯定会开心的
顺道去了学校，已经通知了
母亲也不在家
从白天就要被责骂了
为了庆祝嘛
是热酒
感谢
恭贺你
还是第一次受你的斟酒
我很熟练的
毕竟经常给父亲斟酒
母亲去哪了？
因为我的姻缘之事
是去拒绝的
虽然说是军人
我连照片都没看
还是我拒绝的呢
如果是像主税一样的人
我就愿意结婚
我是这么说的
困扰吗？
我这样的人
妙子小姐要找个端正
而且
真心爱慕妙子小姐的人才行
那就是说
主税先生你并不爱我？
爱慕和被爱
我们并不是这种关系
我们是兄妹呀
你在担忧他们是吗？
如果父母亲允许的话
我愿意当主税你的新娘哦
讨厌
我害羞
早濑说要离开家里吗？
嗯，说是既然已经就职了
即使小也想尽快有自己的住所
如果是娶妻倒也说得过去
难道说有这样的对象？
有的话肯定不会隐瞒
是在担心我们嘞
是个感性的家伙
妙子也是
长的亭亭玉立的
哦，已经交代好了
长期以来，承蒙您连父母都没有尽责的照顾
总觉得
挺伤感的
没有打算去远方吧？
这样打招呼，太奇怪了
如果有家了，我会经常去玩的
好吗？
好了
早濑
去和柏屋商量一下吧
应该会找到一家不错的房子
可别把皮烤过头了
主要是为了让火透骨头里
原来如此
烤饼也是同一个道理
不烤伤的同时让里面加热到熟
是这样的
你这家伙怎么样，知道厉害了吧
我回来了
欢迎回来，姐姐
鱼店在这生火可不好办呀
别担心
要是着火了
就回乡下了
反正还会回来，会记住你的
阿妈下单说要立马烧零食给客人呢
是嘛
是贵客吗？
猜猜是谁？
认识的？
要去参谋总部就职的
这样说知道吗？
军人吗？
不是
从事和德语相关的工作
酒井家的老师呀
是他的弟子
早濑先生他来了吗？
在那边着了火呀
要不要帮你灭火？
这怎么行
我才不要被灭掉
珍贵的火
欢迎回来
你回来了？
早濑先生来了
听说是的呢
说是要离开老师家
自己租个房子
刚好有一间合适的
我会去问问情况
在回来之前你来接待吧
好的
阿姐
你可真开心呀
别生气妒忌了
已经生火了
如果要自己的房
就需要有人帮忙了吧？
要不我去当女管家？
不需要管家
倒是
想要个妻子
请笑纳
请多关照
妻子已经定好了
谁呢?
是柏屋的茑吉
让我空欢喜一场
想把我从二楼推下去吗？
不，这可不是玩笑
如果不嫌弃
可以成为我的妻子吗？
是真的吗？
嗯
一旦有了家，马上就隐退吧
但是我...
连字都不识
无论是裁缝
还是料理，我都不会
我都知道
怎么办
当你言谈举止自然大方地斟酒之时
再去向酒井老师获得应予吧
在那之前好好学习
我定会
尽全力
做好的
老公
欢迎您回来
怎么样？
这可不行
这手不就是艺伎嘛
是嘛？
那可真难
这样的呢？
老公
欢迎回来
我回来了
怎么搞的跟武士一样
得想想办法
我也不知道了
欢迎您归来
你在干什么呀
劳烦您了
怎么样？
好消息好消息，上等的
说明天就能入住
真开心
开心？
也轮不到你这么高兴吧
就是会高兴呢
阿妈
我要成为早濑先生的妻子了
准备一起在那个家过日子
早濑先生
这孩子可是来真的哟
你看，阿妈也不相信对吧？
一开始我也以为是个玩笑
那，会真的举办婚礼吗？
关于这事
还有个约定，对吗？
早濑先生
如果这是真的
有件事得和早濑先生交代清楚
请说
我呢..
曾是真砂长老师的情人
但是
艺伎的身份会成为老师晋升的绊脚石
一辈子都要活在影子下
就连自己生的孩子
不能相认
隐瞒着母亲的身份
得称呼她为小姐
老板娘
老师的女儿？
妙子小姐是老板娘生的？
我没事的
能让我把小姐生下来
就已经感恩了
但是
不想让阿茑
也和我走同一条路
并没有打算让她成为影子下的人
是我堂堂正正的妻子
那只是你的想法
这个世道并不认可
你可是官员甚至是大臣，都不是问题的
帝国大学的学士呢
娶了艺伎当妻的话
娶艺伎做妻，有何不可？
这可是会阻碍你职业生涯的
如果会阻碍
那也就无需出人头地
如果说艺伎的工作不伦不类
隐退后不也是好端端的妇人吗？
哪有人会肮脏
老板娘
小偷盗贼也是
如果金盆洗手悔过自新，不也能堂堂正正的做人吗？
阿茑可真幸福
原来如此
妙子小姐是..
英吉的父亲你也许已知晓
他曾参与日俄战争
是个従五位军员三等
军官名叫河野英臣
这份荣誉之名也从英吉听闻
英吉虽说是长子
七人兄妹当中，唯他是男子
姐姐在静冈老家，入赘了一名医士运营着医院
他下面的妹妹是个理学士
再下面的是工学士
刚刚谈到的老四也是医学士
这是父亲的爱好
在兄妹中集齐各个学问
尽量塑造和天家接近的模范
甚好甚好
我和英吉也是同窗挚友
即使让您从静冈移步
也望可以来参观一番
如此
吾心所向
来参观的
拜托了
这是国语
这是高一的年级
如此吾心所向，存有感恩
这个呢
吾心所向
实在难能可贵
可以这么解释
好了吗？
那么下一页
接下来
酒井妙子
是
好
就到这
女宫指的是？
天皇的后宫
是安子对吗？
那位女子呀
好像是学生会的
稍等，我去查一下
怎么样，英吉？
你都目不转睛了
那个真挺好的
漂亮
清纯可人
果然眼光很高
是帝国大学的德语文学教授
酒井俊藏先生的令女
那么说
这是早濑当书生弟子的老师之女
他做书生的？
这样啊
不行啊
切的这么大的话
你好
谢谢惠顾
傻子
你还是老样子
可真多
称一称的话，估计跟泥土一样重
和你屁股一样重
这嘴可真尖
这是夫人要的吧
缺心眼
二楼来了客人呢！
别说“这是夫人要的”
哦，是嘛
但是啊
为什么要变成影子下的人呢
又有能力，又能干的人
今天就不用了
我说真的
把这么优秀的女人
真是没法理解
没事
我也知道这回事
终有一日需要她担任家中的大小事务
但是也得先身体检查，确保万无一失
此外
还有妙子小姐的品行等
品行什么的
根本无需咨询
是个清纯端正的小姐
听说父亲非常酷爱饮酒
得顾虑这方面的影响
越是漂亮的人，内心越容易娇嫩
也不知这财力如何
您希望有遗产金钱吗？
别开玩笑了
如果太拘谨的话
对双亲的关系都不好
酒井老师是江户人
即使有困难，也不会因女儿的姻缘而欠债
而且就算说想要
也不知对方是否会应允
就打听让他人的心肝女儿，赤裸裸地检查这等事也太无礼
肯定会如此生气地说
家谱调查
身体调查
如果这是河野英吉的要求
今后我也会与英吉断绝往来
还是说
这是母亲大人您的意思？
既然是这样，就不多问了
如果是对河野家无意见之人
与我们交往甚多的文部大臣
那就让他来开口交涉一下吧
到时也不会无理拒绝了
好像要回去了
河野是吧
有点好奇
果然没错
老爷
哦，怎么了？
刚才那是河野英臣的夫人吗？
这你都知道
之前在静冈呆过
现在的本宅也是静冈
为了寻媳都找到江户来了
你认识？
我说，老爷
那位客人重要吗？
那倒不是
那我就说吧
那个阿姨呢
被称作江木宅夫人
偷偷摸摸地吃了个东西
这吃的东西呢
是什么？
是马
你说马？
是旅役者吗？
是马夫
那家马车公司的人
是我常喝酒的朋友
那家老爷在参战期间
稍微舔了一口就停不下来了
吃到打饱嗝为止
这是真的吗？
这有什么假的，都有孩子了
是医院的夫人
那不就是英吉的姐姐
这可吓一跳
竟有这种前科
还说什么要品行端正
怎么能把妙子小姐交付出去
没事
老爷
这个
那个
喂，怎么了？
这是什么情况
酒井的人
老师吗？
是小姐
在厨房
欢迎光临
欢迎欢迎
请您去正门
不该来这种地方
这有什么
都是自己人
带了点重诘料理
还有花
今天在学校
有人来寻找新娘子
对我
很有兴趣
把人当猴耍
又不是买东西
对吧？
在这个家里，有我能做的事吗？
每次来
这儿的卫生都做的很干净
我说
又不是定了要嫁过去
用不着这么坐立不安呀
但是
有这种婆婆的地方
可不能让小姐去了
不能
绝对不能
就算是你对小姐有暗恋之情也罢
嫁给河野先生的话
还不如成为你的妻子
把我赶走的好
就算是玩笑，也别说这种话
我只对你有情意
假的
即使是恩人的女儿，这也太荒谬了
还是得向老师报告一声
嗯
哟，好久不见
老师在会客吗？
是
什么客人？
穿着晨衣正装外套的人
而且啊
说是文部大臣的手下，都没人问他还大声喧嚷
这就来了
快进去吧
不了
我不喜欢这号人
改天再来
怎么回事？
在煮茶饭
真讨厌
别只顾着看，倒是帮帮我呀
和平常的煮饭不同
都说了不能那样加水
明明交给我来做就好了
都烧焦了
为啥看不惯我来做呢？
不是那样
我只是想尽快靠自己能做上饭菜
真是对不起
所以老公，怎么样？
晚了一步
就是这么一回事
英吉的母亲也在等候此回复
才通过此等办法联系
又不是别人，是大臣阁下的委托
对河野他们家当然没有不满的地方
是
那么阁下是什么想法呢？
那当然是非常高兴的
我内心也非常激动，仿佛实现了心中愿望一般
多亏了您才能顺利圆满
不会让妙子上帝国大学
但是
还有一人需要向您
提前告知才行
这位人士的姓名是？
住址是？
住址是饭田町，姓名是早濑主税
是我的入门弟子
什么？
那倒是鲜少听闻
难道有什么隐情吗？
早濑对妙子有情愫
但是这个情谊
不如说是兄妹之情，又或是
主仆之间的关系，也说不太清楚
但是我对其父母、家谱、朋友等
虽感抱歉并不认同
比起问这问那，依靠这种东西
女儿的姻缘，交给她看上的男人
如果想在一起，就随他们去
此等发言
甚是震惊
让人家的女儿就这么要过去，此等事才更为震惊
无论是何等文武大臣
也无法对他人妄加评论，该爱谁谁又不该爱吧
如果早濑说不行
那也没办法
让文物大臣亲自开口都如此
还这么戏弄
再如此退步，会影响河野家族的脸面
该如何是好呢？
那个男人也不会轻易答应
虽不知是不是你的朋友，这男人口气不小
我去见见早濑
阿茑
要出门吗？
是的
不问问妙子小姐的事
也没法继续工作
出门小心
看到你这么躁动不安
我的血压也要升高了
好疼
哎呀
真不行
都戴上顶针了还这样，可真没办法了
哎呀
来，给我吧
不要
我都可以交给你
主税的可不行
是忘了东西吗？
怎么了，老公？
忘了东西吗？
这不是阿茑嘛
许久未见
你怎么在这
这个..
我是来玩的
在守家
守家时称老公吗？
还以为干什么去了
原来在这养妾呀
培养出此等弟子
连要妾都和老师学了一套
不是养妾
是堂堂正正的早濑之妻
那挺好的
那我就安心了
早濑呢？
出门了
去哪了？
这个嘛
大概是酒井老师之处吧
听说河野先生你，想要老师家的小姐哟？
我家那位
说不能给河野哟
是嘛
夫人和小姐出门看剧去了
老师去哪了？
去神田的书屋，回来路上顺便去逛一逛
再会
早濑！
有事找你
别靠近
和你要已经绝交了
听老师说你对妙子小姐有情
老师倒是好像不知你和阿茑同居一事
刚刚去了一趟你的家
阿茑说着
“老公，忘了东西吗？“ 出来的
挺有妻子的样子
喂
和我对着做，你自己也会有麻烦吧？
赞成我结婚吧
做不到
那你要收下妙子吗？
主税，拜托你了
有小偷！
抓住他
是小偷，把他抓住
总之，怎么做才能对老师和你都好
好好想一想
来
又不是你的女人，可没义务给你看身子
给我好好看着
看，能找出来吗？
在这么多人面前脱光了，可不能就这么算了
你准备怎么办？
我确实看到
是这个男人的手
从我的口袋里掏出来的
你倒是把证物拿出来看看
怎么回事，怎么回事
证物呢，证据在哪
找不到关键的物证，那就没办法了
我可不能就这么算了
之所以被怀疑
也是因为你的毛病
这次就算了吧
给我记住
警官
因为会有麻烦，所以不能透露姓名
我看到了刚才那个男人，把赃物交给他同伙
果然是这样！
应该还在这附近晃悠
刚才的小偷肯定也会去交接
这家伙
非常感谢
喂，主税
谢了
把东西给我吧
万太，给我过来
这位先生也一起
给我来
主税他现在是个勤勤恳恳的学生
交给了他，是他的不幸
这次就饶过他吧
如果是不幸的麻烦，直接丢掉不就好了
还帮忙保管可不能叫好心
喂
住址和姓名？
饭田町
早濑主税
早上好，今天可真早
老爷呢？
从昨晚就没回来
因为有事在意，所以有些苦恼
是报纸上的事？
报纸的事？
是啊
说什么是小偷，胡乱大写一通
谁写的？
我家的人被写进去了吗？
是个灾难
被小偷递给了钱包
这么奇葩的事，竟然和老爷撞上
说是小偷同伙
我可不会认
准备现在去报社吼他们一顿
他们怎么敢！
把那报纸给我拿来
要把它撕的不留痕迹
撕那么一张有什么用
都出了上千张
老公
老爷
看了报纸吗？
刚好正在说这事
可绝不能饶他们这么乱写
昨晚怎么回事，老公？
眯着眼稍微睡了一会儿
真可怜
来，把和服脱了清清爽爽地忘记这事
无论其他人怎么说
相信你清白的人可在此
酒井老师也是
还有小姐也是
无论是谁
不会有人听这片面之词
事情不是这样的
阿茑
从今天起
那个笼里的鸟
得向你要饲料
向参谋总部递交了自证信
什么？
不用担心
饲料这事就交给我
把它撕烂，再递到嘴上
倒是阿茑的工作
老公
忘记一切，喝一杯吧
嗯
如果我能再复出就好了
明明想努力成为一名学士的好妻子
那也许是错的
翻译的工作还有很多
在结工之前要努力一下
我喜欢梳头发
可以给玩偶编辫子，赚点外快
才刚自立门户没多久
就让你幸苦了
早有心理准备
明天开始得好好准备一下
也不能继续用阿源了
估计也是在商量此事
我就上来了
我可要生气了
为什么不和我说，需要一起幸苦一下呢？
阿源
直到你锻炼成好妻子之前
阿源我还得盯着看呢
偷鸡摸狗之徒的同伙
如果说这无法相信的话
关于这男子我还有话想说
他还把艺伎收做妾了
并不知情？
不知此事
也是
都没有好好举办仪式
就纠缠在一起了
您好
怎么了？
这位不是酒井女士吗？
嗯，是的
是曾经来参观过的河野英吉先生
刚刚和她警告了关于早濑的事
啊，小偷之事
说他是小偷的同伙这事
应该不存在
那可不好说
就凭在酒井家这件事，也不能证明什么
对吧，酒井小姐？
是这样吧？
去问我父亲吧
我可以回去了吧？
听说是你让报社的人写的？
进展地挺顺利嘛
这样以来早濑也完蛋了
既然此等之事被知道了
先前所提及之事
只好再次求问一次
确实得求问了
即使是小偷
如果女儿有意，也会嫁给他
那这艺伎之事？
会让他们分手
你
是
去一趟饭田町
给早濑的家
递上这封信件
只写了让我去柏屋
一定是为了鼓励安慰你
打起精神去吧
代我向阿妈和姐妹们问声好哟
阿茑姐还好吗？
怎么样？
有美男子的姿态吗？
这我就不知道了
给阿妈看吧
马上就回来了
真少见
欢迎你来
您可安好
给艺伎的老板娘有什么好打招呼的
真讨厌，对吧？
饭菜呢？
趁谈话时就去做
是
烟
火柴
是
对了，她怎么样了？
什么？
不是有个擅长清元乐器的嘛？
茑吉?
嗯
已经退下了
那可太好了
值得庆幸可以脱离这趟浑水
她现在在哪？
在某个
深场
从这走的人怎么可能不知道去哪了
庆婚宴也发了帖子，你也吃了吧
真薄情
如果不知道地点的话，也不能去探访
这个
如果这么说的话
是个小事
我也不想把你当作薄情之人，所以也可以告诉居住之地
和我家挺顺路的，去看看她呗
茑吉就在饭田町五丁目早濑主税那
老师
你个乡下人
就是因为你这愚蠢样，才会被小偷交予钱包
担心你单身男子住的不好，前段日子带去的重诘料理
是妙子亲手准备的
却不领好意，还过河拆桥
也亏你还吃得下，没卡着你喉咙
我有数不完的弟子
从幼年时就放在身边
和妙子一起长大的却只有你！
竟然还学着藏人
把艺伎给带回屋
也听一听早濑先生的心里话吧
闭嘴
你也是同伙
你以为艺伎是什么
对我有利可图时就攀附
以为酒井对艺伎心软是吧
还给我插嘴
给我低着头
为什么把茑吉塞给了我重要的徒弟
老师
老板娘对此事什么都不知
虽然阿茑在我屋下
闭嘴
阿茑可是对英吉放口说，是正儿八经的妻子！
给我回去
就算是处理家中的猫，一旦放进屋里也得给它喂点鱼干
把话说清楚，断清关系
本想把这事撕破干净，带着这想法出来的
都到这个时候了还说不出“老师我错了”
难道你是不受控制的燎火吗？
和这种家伙我已没有瓜葛
回去
给我回去！
请您原谅
我错了
实在非常抱歉
茑吉也不是吃白食的
绝不会做出阻碍早濑先生独立门户的事
也非常努力
本也是个爱招摇的孩子
她呢
即使是失去了衣裳也要借债
像是连夜逃路般隐退的
隐退后还让她学习读写
本打算等她有一身本事后，再向老师请得原谅
一旦能成气候
这社会也会忘记她曾经做生意之事
不会做出有损早濑先生颜面之事
这孩子还说
能洗衣服
能缝得一身衣裳
前阵子还夜深时来探望我了呢
不知何时才可以
说白日出不了门
不知看起来有多幸福
你这么哭也许就够了
我可是把大臣提出的婚事给拒了
因为拒不掉被逼得
原本说要把女儿交付给弟子的借口
被这弟子给封上了
无论好坏
即使说我不讲理，说我无情也罢
就算女人哭着喊着也罢
这是我的命令
弃我还是弃女人
你要选哪个？
怎么样？
丢弃女人吗？
是
都谈了些什么呢？
老公
阿茑
好久没有一起散步了吧？
看来谈的不错是吗？
我
可以安心开怀了是吗？
老公
还没有带我这样走过呢
今晚夜色可真好
不忍池大概会更加美丽吧
不知是谁在唱
阿茑
我现在
以赴死之心有件事必须得和你坦白
赴死之心？
我不要
来
坐下吧
如果说要代替你
去死的话
我会开心地听你说
但是你却说是赴死之心
直到死我都不会听的
和我
一刀两断吧
和我分开吧
老公！
不会是玩笑吧？
真不像你
这种事怎么可能是玩笑
我也
希望这是场梦
这是真的？
我向你道歉
我向你低头
突然说要分手
这种事
应在火车上说
对我说去死吧
实在是没办法
只能和你分开
都说了
对我说去死吧
讨厌你说这是分手
如果能死
我会答应你说好
我
不想要这条命了
比你这命
还要重要的人，交代我的事
不是你的意思对吗？
我..
即使想死也死不了
就算是重要的人交代的
我也不想分开
我没法放弃
重新再
哭一次
跪下来求
也没有办法吗？
即使哭着求我
含恨而死了也罢
说“这是我的命令“
死了也罢
真无情
全然不知艺伎的真情
我..
去死吧
柳桥的茑吉
会因为爱慕男子而死
虽然是老师说死了也罢
和你分开
发誓抛弃女人的是我
但是
有向老师他
说出我的心意，对吗？
小芳小姐虽有表达你的情谊
弃我
还是弃女人
说到底如何
然后
我会弃掉女人
你是这么说的是吗？
我知道了
我已经
不想再听了
阿茑
不是说是重要的老师吗？
够了
和我分开后
你要怎么做！
说呀
说呀！
弃你之后
会和小姐在一起
要和小姐在一起
所以必须和你分开
给我说清楚呀
如果是这样
我会分手的
我不会和小姐在一起的
对小姐
从没有这样想过
阿茑
即使我们分开了
我的心和你在一起
这份心意
这世道和酒井老师都不懂
唯有你
是懂的
我好开心
听你这么说
我就安心了
你的
坚持
情义
我会成全的
然后
我们的恋情
是什么样的
也会让老师知晓的
阿茑
分别之前
以夫妇的样子
再看一眼
最后一别
那么老公
和你道别了
但是老公
你今后要怎么办？
被报社那么一报道
也不能安心坐着
有必须去做的事
准备在静冈待一段时间
静冈
可真远
你打算怎么办？
这个嘛
从小时候
就喜欢梳头发
辞去生意后，如您所知
也不能借他人之手
刚好有个老板娘
在做梳头的工作
可以去那边
当下手做梳发助理吧
梳发助理吗？
我没梳成的
丸髷（已婚妇女的发型）
一遍又一遍地
去给她人梳吧
来
一起回去吧
那个
今晚
可以回家吗？
你
那么你
难道就这么打算去八丁堀了吗？
你在做什么？
快点吧
老爷
请把夫人也一起
带走吧
阿源
我
无论说什么
也不理解为什么要分开
真难缠
到此为止吧
快点做准备
把阿茑送到八丁堀后就回大八本吧
剩下的事就让我和目乃惣来收就好
既然是这样，至少送走您之后吧
不是说了还不知道何时出发嘛
如果送别的话
又会不舍的
会无法分别的
这样的话
一起去就好了
还在说
来
我们走吧
那么老公
一路
小心哦
再会
你也要
注意身体哦
茑小姐已经走了吗？
怎么样？
河野她今晚
回静冈
是嘛
好
妙子小姐
因为突然决定要去静冈，所以来道别了
你被父亲责骂后
和叫阿茑的人分开，所以才要走对吗？
不是的
被报社这样报道
怕会给老师和妙子小姐添麻烦
所以才要走的
不久就会回来的
明年不是要毕业了吗？
祝您
幸福
由衷地祝福
主税先生
是不是还有其他话要说？
出发吧
好嘞
再会
你好，夫人
真少见
去哪？
因为受到你们的流放，只能去乡下了
把早濑玩弄于手掌，可否满足呢？
不知你在说什么
为了牵制他人
连大臣都搬出来试压
准备把别人家的女儿
引到婚姻的牢笼中
不知是如此
让报社把早濑写成是小偷的同伙
还去挖艺伎的住所
这样一来老师的千金和早濑
就不会轻易在一起了
如何，夫人？
夫人
其实
我现在也要前往静冈
你打算向我们复仇吗？
并不是这样的
为了告诉你们通过阴谋策略，来获得他人的女儿
是不会获得幸福的
把他人逼到绝境都要达到目的
妙子小姐
如果知道她是柳桥的子吉艺伎所生之子
肠子都要悔青了吧
对别人隐瞒着是马夫的女儿
你
怎么会知道此事？
你和马夫贞三在一起时
家和名分都没有
也许还曾
拼了命为恋情而活
饶了我吧早濑先生
唯独这件事
不要告知我丈夫和女儿
如果你想
开办德语的补习班，我来助你开
也帮你提供场所
所以
拜托你了
事到如今
我可怜的阿茑
自己无法梳的丸髷
边哭边梳着
直到你们这等人
懂得什么是人情
我是不会离开这静冈的，请做好打算吧
师傅，梳好了帮我看一眼吧
好，好
稍等一下
做的真好呀
是吗？
挺好的
投入了阿茑的真情哟
不会是恨意吧？
怎么可能
半夜时可有的受了
那可不是
阿茑
怎么了？
没事吧？
我没事
对刚上手的工作
太拼了
快去休息吧
只是个感冒
不小心着凉了
哎呀，希望没事呢
来
下一位
让我来帮您梳吧
今早
妙子出门上学时，第一次听她说
早濑先生
早濑怎么了？
妙子没说吗？
什么事?
说是把家给退了后，只身一人去了静冈
静冈？
好像
在静冈
是不是有话要谈呢？
如果那个人走掉了的话，妙子的婚约就..
没有办法再拒绝河野他们家了呢
静冈
早濑先生
这是我丈夫
是嘛
在下早濑主税
听说是英吉的同学
是
听说给英吉的姻缘也制造了不少麻烦
虽然并未帮到多少
珍惜你的支援
好好加油干
感谢您
母亲大人
请介绍一下
这是次女寿贺子
是理学士的内人
请多关照
老师
那位是？
长女美智子
是医院院长的妻子
很荣幸见到您
真是位美丽的佳人
真会说
请两位都成为私塾的学生吧
挺好的
姐姐
当回女学生吧
作为院长夫人的姐姐你来说
需要用到德语哦
来，去那边吧
丈夫坚持说
为了颜面不能退了那个婚事
即使说了是艺伎所生之子吗？
让我来说服你丈夫吧
等一下
再等一下
我会再看情况，把事情捋一捋
好吗？
打扰一下
哪位?
请问
亀井家是这里吗？
没错是的
但是碰巧出门了，不在家中
请问是哪位？
回来后会立马告知回访的
但是
就算师傅不在
有徒弟的话也可以帮忙梳一下吗
阿姨你也可以
你是？
我是本乡的酒井
果然
是小姐
太好了
阿姨你是？
是
关于酒井大人，我是很熟悉的
该如何是好
因为是意想不到的客人
我太大意了
来，快请进
名叫阿茑的人，在这对吗？
是，那个..
阿茑因为生病卧床
我是来探病的
生病了？
是的
因为感冒
从一个月前就
啊，对了
情况不好吗？
不是
倒也没有那么那样
因为躺下了所以没有办法起来梳头
来，进来坐一会儿
好吗？
来，快进来
她师傅马上就会回来了
那么我
来探望早濑先生的
那个，主税先生的夫人
不好吗？
不是，这个..
躺着也衣冠不整的
不用在意这事
阿茑
不好了
小姐她来了
酒井家的小姐
什么！
躺着吧
保持别动吧
我去那边吧
那怎么行
阿茑，来
不行呀
得躺着才行呢
哪里
如果不舒服会躺下的
来，请吧
小姐
感谢您的到来
初次与您见面
我并不知道茑小姐你生病了
所以不是来探病的
虽然不知道你会不会喜欢这样的东西
我给你带来了
阿姨你帮我给她吧
是
开心地收下吧，这是小姐给的
是什么呢？
打开看看
是
是半襟
阿妈
枝紫纹的
是主税先生喜欢的颜色哟
阿妈
嗯？
如果我死了
无论是丧服还是其他的
我都不要
小姐给我的
这条半襟
给我披上吧
拜托你了
真是，说些不吉利的话
没想到你会这么喜欢
我好开心
还担心你不会收下呢
阿茑可真幸福
可真羡慕
阿姨
把这个给你吧
我吗？
如果有更多的就好了
阿姨，你别生气收下吧
太可惜了
我很高兴地收下了
阿茑
真好呀，阿妈
我呢
要以这个为本，建立银行
然后呢
不做那些生意了
茑小姐
听说你
被父亲这样对待后
我实在是坐立不安
想了很多次要过来
这次终于来了
实际上
想来教你知识的
你想见主税先生吧？
所以来我家请求吧
我知道怎么让父亲点头
这次是来告诉你这个诀窍的
如果因为生病无法来
阿姨也可以的
来吧
我来带你上二楼
这样一来
母亲就会把酒拿出来
敬酒后
让他喝醉
只要他开怀大笑，这事就成
肯定会说 “快把主税叫来”
“用电报”
如果说不行的话，就抓住膝盖不让他走
茑小姐生病的话，就更加好说了
虽然面容很凶
只要是可怜的事
马上就会落泪
肯定会认可的
相对地
如果主税先生回来了
我白天会去玩耍
你也不要讨厌我
和我一起玩，好吗？
是
即使见不到早濑先生
小姐你还安康
已没有了想死的念头
那，我..
今天就先告辞了
那个,我现在
去拿点吃的，再坐一会儿吧
不了，待久了也不好
那么，请你保重哦
非常感谢您
阿姨
如果茑小姐来不了的话，你来哟
一定哟
是
忍不了了
忍不下去了！
那般
可爱成长的功劳，虽归功于真砂长的夫人
生她的可是我
可是我呀！
是我的孩子呀
阿茑
小姐的
袖子
每当碰到我身体时
这胸就难受
实在受不了了
我们
到底因什么因缘
才成了艺伎呢？
打扰了
打扰了！
是夫人吗？
怎么回事？
老师
阿茑她
阿茑她快死了
老师
虽然会叨扰到您
但实在太可怜了
就一眼
就让她见一眼早濑先生吧
就答应这一次吧
只要能得到您的允许
俺现在就跑去车站找他
听说在河野那开了个私塾
有事一直在意
哦，你去吧
把他带回来吧
谢谢您
到底是因为什么缘由，早濑先生要阻碍英吉的婚约呢？
这是夫人您在问吗？
还是说
作为父亲的说客在询问呢？
父亲从母亲那听说
不顾母亲的反对
让我来询问一番
理由很明显
利用大臣的权利
来掠夺人家女儿的婚姻
不是正当对待他人的方式
对吗？
你也是
并不是因为真正的爱情而结婚的对吗？
而且
你也并不清楚自己身世的秘密
母亲！
可怜的爱人都快要死了
本想着可以让他们见上一面才赶来
你要怎么交代？
怎么交代！
当下这伤势他还无法动弹
到底
到底是谁让他无法动弹的，可恶！
而且
也不打算自首
让他躺在你们这医院
难道你想隐瞒那老太婆的罪责吗？
你在勒索？
混蛋！
别把人看扁了
为什么老太婆要封他嘴
你知道这缘由吗！
家世又如何如何的
让人落泪
还夺取他人重要的性命
即使让老婆成为了杀人凶手
都要守住这副面子吗！
即使封住了早濑先生的嘴
那男子也不会消失
这医院的媳妇
是那男子女儿的事实是不会变的！
目乃惣，她已经知晓了
河野之家已经腐朽败坏
为了给儿子娶媳妇
不会把他人珍惜的女儿
身份族谱都调查一番
为了家族的繁荣
不会把女儿当诱饵
去钓女婿
如此诬陷
来
老爷
即使我背着你，也把你带回去
我不会回去
你说什么？
茑小姐快不行了
酒井老师也说
让你回来啊
阿茑她
知道我不会回去
这样就好
阿茑她
会一直活在我心中
我们俩有个信念
让我们坚持这个信念吧
知道我是谁吗？
知道吗？
是酒井
知道了啊
要振作起来
大家都来了
小姐也
在的
小姐给你的半襟对吧？
已经披好了
你摸摸看
早濑也会来的
老师他
给了允许呢
目乃惣去接了
要坚持等一等哦
怎么了？
好好等
那个人
是不会回来的
不会的
说要弃我之时
斩金截铁地
向老师发誓了呀
所以呀
老师他已经原谅此事了
没有什么原不原谅
如果真心想见
无论怎么样，都会相见
我说的话是对外界的人听的
虽然在一起会有不便之处
但偷偷在一起的话，本打算睁一眼闭一眼
如果你们坚持到底的话
没事的
即使见不着
阿茑我
是因为苦于爱情而死去的
能被老师认可
就行了
老师
两人的爱情
是何等之物
你可知晓？
偷偷地见面之事
是做不出来的
我们不是那样的人
并不是那样的爱情
我是仇人
让内心强大起来
振作起来给自己报仇
和早濑手牵手
拿起精神来报仇！
老师
还有一句
容我说
说
放开了说
艺伎
是卖女
请不要这样说哦
即使是艺伎
也有真情之女
所以呀，老师
小芳姐姐
不要苛待她
我知道了
阿茑
阿茑，你很了不起
我花了二十年都说不出的话
你替我和老师说了
谢谢你
谢谢
小姐，小姐
阿茑
茑小姐
小姐
非常感谢您
曾说要和主税
一起
玩耍
这些话语
我十分开心
小茑
阿茑！
主税先生
为什么
父亲射杀了母亲
再自行了断了..
现在想一想
父亲和母亲也是
可怜之人