听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(以老版dvd字幕为基础，biao76原始字幕转录校对)
(moello新增翻译，二次校对错漏，制作最终版本)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
秦 始皇帝 (1962)
西元前，二百三十年
中国是一个群雄割据互相争斗
是个悲惨的战国时代
战争持续不断地发生
这时西边有一个新的国家年轻的皇帝政
他不忍看到人民的惨状，激发起他救人救国的决心
将军，危险！
父亲，父亲
振作些，父亲
喂，是我
严卓，是我
胜了…胜了…敌人已被消灭了！
胜利了
怎么样？退烧了吗？
老爹的左手果然还是不行了
要是为了将军，别说是一只手臂
两只还是三只我都愿意舍弃
傻子
手臂哪能有三只
假设有三只的话嘛
李唐他连命都献给了将军
我当然也是
我也是
对呀，大家都是
我们连命都豁出去了
对啊
我可是娶了老婆后，第三天就出来了
所以也只有三天两夜的温柔乡，这么说的话我不是更惨..
再等一等吧
以后会好起来
你这混蛋
等我回到家后
会让我老婆生孩子个不停
从秦国来的人质，就是他吗？
是
你叫什么名字？
怎么了？不能回答吗？
他是哑巴吗？
他叫政
原来你也有个像样的名字
喂
是
秦是什么样的国家？
在哪里？
在遥远的西边，一个角落里的蛮族
是吗？是个野猴之国
那就是说他是山猴之子咯
这家伙，在瞪着我
行
野猴就该像个野猴样，放在牢笼里养着吧
这时我便知道国家要强大起来才行
不想成为人质
一定要打赢胜仗
要打赢才行
将军
你是我们的伙伴
我
为了将军
抛下锄头加入军队
为了让将军取得天下
一定会迎来安心耕地的生活
你说的没错，就如老爹所言
我会统一天下，创建再也没有争分的世界
没错没错
说的没错
把所有的敌人都消灭掉
今后我要为了国家
为了人民，我要全力奋战
将军你说的没错
没错，是的
老爹
可不准你死
快点好起来吧
快点好起来
要看好我接下来要做的事
老爹
你知道吗？
将军，武虎将军他凯旋归来了
燕国没有战斗就投降了
将军的功绩是一等的
太夸奖了，这是我分内的事
现在我们最后的敌人，燕国也投降了
幸苦了
这是你的功劳
你有什么要求的话就尽管说出来
是
幸苦了
将军的事我本不该说什么
有一事想问
是
请尽管吩咐
听说将军你把阳家村的宗家烧毁
还把他们一家给屠杀了
这个家祖向你反抗了吗？
不，这个
这..
这个是战场上不可避免之事
正是
正是如此
宗家有很多财产，听说他家的妇人还是个美人
如何？
美丽吗？
即使是我自己的手脚，一旦臭了也会斩断
这也太过分了
我绝不允许有不正义之事
斩！
斩断
建立了如此功绩的将军竟然被..
公元前221年
秦实现了中国的统一
在此建立了世界上第一个，最强大的帝国诞生了
我们的王
统一了天下
成为了天之子
根据以前三皇五帝的历史
要封他做皇帝
功绩可永存后世
中国领域
为了诸侯，必须统率这个大秦帝国
因此
为了我们伟大的大秦帝国
为了国民
请全国的有志之士，协助朕开拓伟大事业
陛下
臣等定会倾尽全力，协助陛下的伟业
那么接下来
开始关于政治的会议
尽情地讨论议题吧
因陛下一统秦国
现在战国时代已告终结
秦、魏、赵、韩、燕、楚、齐等七国已被统一
有了现在的大秦帝国
为了管理前史未有的大帝国
首先，需要什么
第一，是文字
为了传递中央的命令，就要废除各国使用的古旧文字
再创造更简单易懂的全国统一文字
第二，便是通用货币
要将各国在使用的货币废除
再制定全国通用的货币
第三，是度量衡
要制定一些量度的标准，否则无法做到经济的安定繁荣
第四是
稍等
这些是今后需要考虑的问题
现在当务之急，是制定如何管理这土地
通过何等组织和人物去管理
陛下，关于这点
相国
关于这点，请你道来
新归从的国家当中
有保护天皇宗庙来保护社稷的习俗
所以要尽快消除他们的宗教以免因迷信而有动荡
而且齐、楚、和燕在遥远之地
所以在统治问题上会困难重重，因此得让旧王们继续管理各地
各为诸侯，你们认为如何？
我赞成相国大人的意见
我也完全赞同
我也附和
无人有异议是吗？
赞同
我对此并不赞同
什么？
周国也好，春秋各国也好
他们的制度和思想也好，都是对王族有益的封建制度
如果现在不打破这制度的话
便无法实现大秦帝国的辉煌
你在说什么？
那你说要怎么做？
应设立郡县制度，来替代封建制度
将全国分为郡和县
代替从前的王
从中央直接管理行政
不允许世袭制，而是要交替换人
从此打破封建制度，并成为管理庞大国土的唯一办法
众卿如何？
允准李斯所言
建立新的国家，就需要有新的制度
从今日起，废弃封建制度
设立郡县
听好了
不允许有任何人反对此事
陛下
六国的旧王全到齐了
可以立即接见他们
行，见吧
都是曾在战场上见过的面孔
齐王？
魏王
楚王
韩王
赵王
是丹吗？
这不是丹吗？
几年没见了
政
你是否忘记了儿时的事
我们从小就做人质经历了不少苦
对吧，丹？
我从燕国来
你从秦国来
在赵国首都邯郸当人质
你该不会忘了当时的事！
我曾把你当作弟弟来守护
到头来你却
如果不想输，便战胜他
什么
我可不是个会向你低头的人
我统一了天下
如果只有一个国家，便也没有了纷争
你说什么统一？
朕？
朕是怎么回事？
你在说什么！
住嘴
”朕“是皇帝对自己的称呼
你是一名败将，不许无礼！
皇帝？
陛下？
政
说你吗？
趁你还能笑之时笑吧
你们立即返回自己的国家
维护各自的社稷，保护自己的宗庙吧
但再也不允许自称为王
王唯有朕一人
今日结束
爷爷，这是新的首都吗？
叫做咸阳
活着太好了
对吧，婆婆？
我也要年轻一把，好好干活哦
把死去亲人的份也一起
战争终于结束了
今后可以舒服地生活了
我们以后可以安心做农夫了
能笑着过日子了
那是什么？
那是阿呆宮的建筑物
阿呆宮?
那是什么？
秦国从各国搜集或掠夺美丽女子，让他们居住的地方
就算是美女顶多也就百来个
也太夸张了
不是不是
这哪是五十
据说从各地搜刮来的女子之数超过三千
什么？
三千美妃？
那个政
将军
你要违抗陛下所做之事吗？
不是违抗！
不是反抗
我是在提出意见
阿呆宮是陛下决定要做的事
无论人民说什么都不需介怀
这正是彰显我国威严的阿呆宫
政治的事就交给我们
将军你只需专注为陛下培养精锐的部队
不要被谣言所迷惑
下一位
如何？
下一个
你也要唱歌吗？
那是要舞吗？
既不能唱，又不能舞
那你还会表演什么?
什么演艺都没有
没有？
什么演艺都没有吗？
是的，什么都不知
像你这般的女子，怎么可能一样都不会
总会些什么吧
是
虽谈不上演艺之技
能在马场的话可以射箭
会一点点
什么？在马场上射箭？
嗯
有趣
我的马，不，把朕的马牵过来
陛下的爱马吗？
那匹烈马吗？
嗯，别受伤就好了
上马
射那个靶
我是被你杀害的朱镐的女儿，朱贵儿
我是来找你报灭族之仇的
我已传达
來，殺我吧
殺了我！
你们听着
今日的胜利者，就是她了
陛下您作为天子，这是否太轻率
陛下，这女子可是来找你报仇的
你
是第一位入阿呆宮的贵妃
从今日起
你就是贵妃！
陛下马上就要到了
快，快
贵妃
我想要你
我想要之物
一定要得到
我想要你
没有错，他去了太后的屋
果然如你所说
是相国向太后推荐的
这正是动摇相国的时机
但是
但是，缪毒是一名宦官
已经不是男子的宦官，即使去了太后的房内
在如此深夜
而且还如此避开人眼
你退下吧
缪毒
你在做什么？
我现在就来
缪毒
快来
请您放心，没有让任何人发觉
就算有人看到你进来，又有何惧？
但是，如果此事入了陛下的耳朵
你在发抖吗？
他是个孝敬母亲的孝子
无论我做什么
你要做什么
别嚷嚷
有事要问你
过来
陛下
把我
请把我杀了吧
如果敌人是男人的话，越强我越是要杀了他
但是
如果是女人的话就不同了
让你坐上贵妃之位
不取你性命
并不是对朱镐的赎罪
我第一眼看到你时，就想要你
但是
我并不想要一个内心已死的女人
我会等你的回心转意
太后，太后
陛下来了
太后
已经到庭院了
缪毒
你怎么了？
太后，陛下来了，陛下来了
缪毒
你穿成宦官的样子接近太后
作为臣子犯下了大罪
此罪致死
您在说什么
我是受了刑法，成了宦官
我又怎么会去犯如此大罪
别狡辩
你看
无论这女的说什么
我已经不是男人了
不用再说
去验证
是
缪毒并不是宦官
是一名普通的男人
斩他
等一等，等一等
我正是
受了太后的恩惠
陛下
听您召唤来了
当下正是需要整顿和稳固大帝国基础之时
即使是相国如果犯了罪而不惩治，这国家的法制还有何用
在回答陛下的问题之前
首先有件事必须要说清楚
请您遣散人群
吕不韦
你身为一国之相国
居然对先王无礼，而且还犯下如此罪状
为了掩盖你的罪行，你利用缪毒接近太后
这项罪责，不可饶恕！
说你的遗言吧
陛下
这事已经过去30年了
向您袒露埋藏在我们心中的秘密吧
这样也太
说出来吧
这能接触陛下心中的不惑
陛下
您以为自己是谁的孩子？
陛下你真实的父亲不是先皇
而是，吕不韦
当先皇在赵国成为人质，过着不幸的生活之时
我只是个普通的商人
看中了先皇的人品，觉得是个绝佳的机会
尽我所能，多方面照顾了他
某年的一个春天
当时的先皇遭遇不幸
说为了安慰他自己
请求我把佳人让给他
当时觉得太过分了
十分生气
但事后静下来思考我们三人的将来之时
觉得只能顺从答应
强行劝说，让她留在了先皇的身边
那时的我已经
陛下
腹中已有了你
之后的事情
从赵国首都的逃走
夺回秦国皇宫
为了统一天下而付出的日夜幸苦
这所有的一切
是为了我们俩真正的孩儿
陛下
正是为了你
母亲
请不要说了
那么，可以原谅吕不韦是吗？
作为你真正的父亲，可以原谅他是吗？
我不是吕不韦之子
那你还是认先皇
也不是先皇之子
我是天之子
在战争中被孤独地放逐
靠自己的双手养大自己的孤儿！
母亲你
把如今我的成就，说成是吕不韦的功劳
吕不韦是真的正人君子吗？
利用了先皇
难道没有想过利用先皇的力量，而去满足自己的私欲吗？
你所爱之妻
即使是王
愿意交给其他男子的这颗心
难道不是个为求目的不择手段的人吗！
吕不韦
今天起，你辞去相国之位
去往北之国吧！
前往朕再也见不到之地！
你在说什么？
要把这亲生父亲吕不韦，放逐去那遥远之地吗？
不行，我这个做母亲的不答应
母亲！
平日里从你这传出去的事，也不是与太后之位相符合的
太后
陛下之言没错
知道妻子腹中有子
仍把妻子献给了先皇
是我的错
要为这份罪恶赎罪
老公
政
等等
今晚，就让陛下一个人静一静吧
哦，是陛下，是陛下
是陛下，快起来
是你
你还是老样子腰上系着块布
好久没有很你们一块用膳了
让我也吃一口
陛下
不是“我”，该叫“朕”
说什么话，和你们在一起时就是以前的我
来
给我也来一块
把这个也给我吃一块
给我拿一块
是
在做什么？你们也快坐下来一块吃
来，坐下来
还真是好久没这样了
和陛下这样大快朵颐
还真是
战争结束后也有一阵子了
这样待着
真让人怀念过去
也很欣慰看到你们活到现在
老爹
你的手怎么样？
没事，只要还剩一只手就能打仗
老爹，给你这个
这把剑
是要给我吗？
是天下名剑
拿去代替你失去的手臂吧
感恩
我随时都为陛下效劳
有谁阻挠陛下的道路，我就把他打趴
老爹，来一支吧
不错，老爹
见招
你们应该也看清了这块钱币
这是块在大秦帝国能通用的钱币
这块钱币
来看，有十个
这十枚钱币
我头上的这个桃子
如果能弄伤这桃子，把这些钱币都给了
但是
这可不是免费的
试三次是半两
认真的话就一两
认真的话就祈祷我受伤吧
来试一试吧
如何？
这位武士
得这样才有意思
来吧
你是妖怪
怎么样？
也有可能是碰巧
只要能擦边就能拿到十块半两钱币
来，没有人敢试一试吗?
在这硕大的燕国都城里，没有人了吗？
荆轲…是荆轲
来，要试一试吗？
来，怎么了？
试还是不试？
没有钱还敢和我比试吗？
欢迎回家
今天，有什么不同吗？
有酒吗？
没有吗？
没有
是嘛
老公
嗯？
这把琴给卖了吧？
琴？
是的
说什么傻话
这不是你唯一的乐趣吗？
但是
不行
是我们家唯一的宝藏
不需要什么酒
是
燕国的首都不行了
尽是骗子
不行
不能这么早就放弃
像你这样的人才
总有一日
定有人
打扰了，荆轲在吗？
原来是田光大人
请问是何事？
他是太子丹的亲信，鞠武大人
请问荆轲在家吗？
是
想和他见一面
荆轲
我们需要你的剑
我的剑？
适才丹太子和我说了件事
想让我做国之大臣
国之大臣？
正是
即使我不说你也知，这个始皇帝和丹太子互相对立
如果始皇帝不杀他，丹太子必须要出手
这重要的职责，说是要交给我来办理
太子可能因为以前的传闻，以为我是麒麟之人
但是荆轲
麒麟也有老去变成俗马的一日
大概是无法担任此重任
我向丹太子推荐了比我适合千百倍的麒麟人选
也就是你
太子对我有恩
本来无论如何也该接下此重任
但是，荆轲先生
剑已出鞘，便没有回头之路
一想到这重担，我实在无力承担
必须要向年轻有为的你借力
燕国上下
向你请求
荆轲
已经向你坦白了一切
希望可以得到你的回复
老公
请答应吧
这不正是可以让你扬名天下之时吗？
荆轲
我不是因为珍惜自己的生命，才将此事委托给你
只要你能接受此委托，我可以撒手人寰
我早已做好了觉悟
剑士只为识我者而战
荆轲我愿意效劳
荆轲先生
感激不尽
田光先生他？
从我家离开后
他自己...
虽是国家大事
失去了一位可惜之人
为了不枉费老先生之死，因此我来了
荆轲，感激不尽
我和始皇帝，有着不共戴天之仇
曾派樊於期将军暗杀却失败了
始皇帝定会因此，对我下杀手
我也不会坐以待毙
能解决此事的办法只有一个
便是刺杀始皇帝
我有一个条件
无论是什么
我要拿下樊於期将军的头颅
你说什么？
将军的逃离，已经惹怒了始皇帝
如果能把将军的首级献给他
定能接近始皇帝的身边
但是荆轲
将军是我麾下的重要门客
却要将他的头颅
这样的事
当下不是为常理而缚手缚脚之时
田光先生为了国家，也自己结束了生命
听说始皇帝已下令要绘制督亢地图
希望可以和将军之首一起拿去参拜
什么？
连督亢地图也？
我会在这里面藏好短剑
请太子决策
这样一来，比起被宣判了死罪之人之中寻找，不如让将军去..
请稍等
将军
引起这场骚乱之事的人，是在下
我已做好了觉悟
将军
不能小巧了始皇帝
刺杀始皇帝
正是在下日夜所想之事
我想亲手杀了他
但是
如果是你的话
如果是你，肯定能成
荆轲大人，希望能目送我一程
剑士随风而生，随风而死
瞬间的成就将留存后世
今后也无机会活着相见
长时间让你受苦了
没有
是我自愿的
就算是死亡把我们分开
也无法斩断夫妻之间的牵绊
这琴声
请你一直记在心中
什么？
樊於期的首级，还有督亢的地图？
是
作为燕国太子丹的使者，说是想见一面
行，见他
所有面见陛下的人，无论是贵人
为了防范携带武器，按规定都需要搜身
请容我们搜身
什么？搜查身体？
如身上有武器就拿出来
请通行
这确实是樊於期的首级
混蛋
把督亢的地图拿上来
副使武扬他13岁时就杀过人
是一个北国的乡下人
怕玷污了陛下的慧眼
请原谅我代替他完成使命
行，允你
拿过来
这就是督亢的地图
你们别喧闹
荆轲大人，请稍等
陛下的性命已在你的手中
请给符合陛下身份的最后一刻
毕竟也不是一介武人
陛下
请拿刀
始皇
你赢了
我已完了
杀了我吧
刺我这里
陛下
陛下的性命是我的
我的命也是你的
你的心窗已打开了吗？
朕的性命
贵妃
也是你的
可恶的家伙
贵妃
朕要做了
陛下
今夜就希望我们俩一起度过
张良大人
有了你这位名将，犹如百万大军的协助
诸国的士兵们已就位
精锐骑兵呢？
安排在前方易水回合
那么即刻准备出发
始皇帝肯定不会料到我们如此迅速地行动
一定要给敌人出其不意地攻击，否则就没胜算
了解
全军，立即出击！
这定是蒙恬将军的大队
他不愧为始皇帝
预估敌人不足一万
不可大意
可能后方藏着大军
已无退路
正是
首先在这把骑队包围
用都城的骑兵作为先锋突击
好
当下这个情况无法攻下咸阳
分出一部队士兵去突袭咸阳城内
好
立即开始作战
袭击
丹
投降吧，无路可去了
定不让你活着回去
来，不快点的话陛下就要回来了
刚刚才来人通知
时间还多着呢
贵妃娘娘，您太心急了
一直盼着这凯旋归来之日
但这几日皇帝陛下就像还在这里一样
怎么会呢？
每日至少都有一次会从陛下寄来的信
那是因为和陛下约定好了
那位可怕的皇帝陛下，也唯独对贵妃才温柔
这是怎么了？
这声音
贵妃娘娘
有人攻城
请逃离，请逃离
有奇袭！
你在说什么？
不是没有敌人来了吗？
是谁在袭击？
是北边的蛮族
匈奴的大军攻入了
他们是凶残的蛮人
现在，正在烧毁街上所有的东西
请尽快撤离
弓箭，快把箭拿过来
贵妃，贵妃
陛下
老爹
贵妃
你的性命
不是交给朕了吗？
不许你走
死亡是什么
我深爱着你
即是始皇帝却也束手无策吗？
珍爱之人
你为什么会死
人
为什么要死
蒙恬将军
即刻出发，去讨伐北边的蛮族
是
给你派30万大军
竭尽全力，消灭匈奴
奉命
相国李斯
你在此结集势力
西到临洮东到襄平，建筑长城
从此，永远抵抗外敌的入侵
陛下，恕臣直言
调动30万大军去抗敌，可要再三考量
临洮到襄平之间可有万里之长
可不是人力可办之事
必须得做
陛下
要做
必须要做
朕是大秦帝国的父亲
人民是朕的孩子
为了这千万子民
不受蛮族的逼害
即使要倾尽国费
也要排除万难，兴建长城
这七年，西到临洮东到襄平
跨越万里的艰难工程
经历了无数的战乱之后，不知尽头地继续下去
让我回去，让我回去我国家
七年了，都七年没见过孩子的脸了
别废话，快干活
回到妻儿身边
让我回到妻儿身边
这混蛋
闭嘴
把这家伙抓起来
给大家杀一儆百
是
我想回家
快走
也不怪他
谁能天天面对这不知何时能竣工的泥土玩意
我还以为战争结束后，可以回到国家过日子
结果却落得这个结果
真是羡慕死去的老爹
什么？
长城工人心怀不满？
是
有几名出逃之人
有这类事故的话，蒙恬将军也有些忧心
愚蠢的家伙
这明明是为了他们
他们难道不明白吗？
是
不只是长城，自从阿呆宮的建造
修建道路和陵园，相继着各种大工程
这都是朕该做之事
是始皇帝的职责
这毋庸置疑
完工了吗?
是
这次是狼牙山吗？
对
前往狼牙，让东部的人民获得朕的恩德
狼牙山是个绝美的地方
是个好地方
是.. 但是
距离狼牙山还有四千里路
再加上道路的建设
人民会因此不满
连你也这么说吗？
建好以后对他们有益，绝对会有用
可怜的国民不理解这点，所以只会抱怨有多幸苦
但是，如果怨声太多
别管它
就这么点根本不够
陛下，这是
是运河
您是指？
挖河流
把南方的物资运去北方，北方的物资运去南方
挖出三千里的运河，再把它打通
往南，这应该可行，如何？
原来如此
不愧是陛下，这想法十分宏伟
最近陛下都没去过阿呆宫了
毕竟每天都要翻阅上百件奏折
那三千贵妃都无所事事
自从朱贵妃走后，陛下就对女色失去了兴趣
那可就麻烦了
陛下越来越英明的话，对吧？
这样一来，对你就不便了
听说你门下有四千多位门客
喂饱这群人，也是一大功夫吧
哪里
哪赶得上你
什么？
请你小心
上一任相国的命运，也许也会降落在你身上
赵高
你在说什么！
结束地更圆满些吧
除了这源源不断的工程
现在连长城的一部分工费都流入到你囊中
也就是说我们俩都不希望陛下越来越英明，越来越专注于政务
阿呆宫那边得有什么动静才好
难道不是吗？
但是能和朱贵妃一般美丽的女子也不多
正是
陛下现在无法满足于当下那些女人
接下来，马上从全国召集一批美女
我们家的女孩已是妇女
原谅我们，请放过她吧
闭嘴
拜托了，求求您了
不关我的事
求求您了
太吵了
带到那边去
母亲
快带走
钦英
老公
要带我老婆去哪！
恶魔，把老婆还给我
等等
这是我老婆，拜托了还给我
求求你，求求你
你说你是她的丈夫？
你个混蛋，躲去哪了？
你逃哪了，我们正因人手不足而闹心
把他带走当劳役
放开
放开我
站起来
老公
这个万里长城是为了什么？
匈奴被蒙恬将军追赶，已在朔北的山上失了踪
现在不是毫无用处吗？
皇帝为了建造自己的巡行道路
耗费了70万的人力
为了建造自己的陵园，劳役了百万人民
现在又要开动工程，让我们陷于苦难之中
天下已平定，战争已结束
本应该可以让人民过上好日子
为什么却比以前更艰辛了？
我们生活在皇帝的暴政下
无人可阻止皇帝，再加上官员们的腐败！
闭嘴！
你敢诋毁陛下！
过来！
国家不是皇帝的私人物品
皇帝是获得上天的恩德
不，应是替上天管理国家之人而已
皇帝的独裁，废除封建制
建立郡县制，本就是个错误
之所以春秋周国时可以传承上百年
是因为天子施德，封建制度得以正确地运作
如果皇帝能悟得此理，并模仿殷周的政制
逐渐地改善现在的暴政
政治自然会越来越明朗
而且人民也会得到皇帝的恩德..
于越先生
如此一想，便觉得激动
请你在皇帝面前再论述一遍此言论吧
走吧
先生
能够正确统治国家的，世上只有孔孟二人
掠夺了人们的自由，又如何能统一天下？
要达成统一国家这个伟业，当然也要统一思想和言论
难道要把人民塞进法律的围栏之中吗？
当今天下已安定，不容许有子民不服从法制
即使这个法制无视人心之举？
你胡说什么
如果实施的是正确的政治
谁又会去批判政治
正因为是恶政和暴政，人民才会心怀不满
你放肆
我现在并不是以一介门客，而是代表其中一名子民所说
什么！
孟子曰人性本善
对于此性善说
相国，你所信奉的荀子却主张人性本恶
既不是个值得信赖之人，也是法制要约束之人
如果用法制来规制人，国家又会有何下场
任凭一名皇帝的意识所摆布
人民不再是人
只是听命于命令，犹如人偶之物
闭嘴
会失去人原本的样子
闭嘴！你们在这迷惑民心
由今天起禁止私塾，来维护国家的威信
陛下
您如何看待相国之言？
相国
接着说
是
立即烧毁除了医疗农耕外的所有书籍
胡来
你在说什么！
在街上说教者，死罪
死罪？
有包庇官员，亦是死罪
法令宣布后三十日内需焚烧所有书籍
以上
凭什么
允许相国之言
正如相国所说，从今天起实行
这是暴论，上天是不会容许的
上天也即是朕
你在说什么！
陛下
你是一个专政于中央集权的暴君
朕是替天行道之人
妨碍朕行道者，将视为敌人
暴论，这是暴论
会有天罚的
天来惩罚
天即是朕
反抗朕的命令，无视法令者
则是酷刑
暴君
恶魔
把人还回来！
恶人！
求求你，放过这本论语
这本书如同我生命一样重要
求求你，求求你了！
闭嘴
喂！你在做什么！
站住
追！快追
站住，站住！
万喜良
你在做什么？
我把诗经藏了起来
我会带着这个逃走
你来做什么？
他们正准备烧毁这个，这本巨著
你在被追吗？
被抓住的话可是活埋
可恶，我不会输的
我不会屈服的
天下应该由圣明之道治理
你等着瞧
我会让孔孟占领世界
没错
和这些书物一起伺机等待机会
肯定会迎来我们的时代
嗯
打开，开门
快逃
别管我，快逃
快站住
快追
陛下驾到
陛下驾到了
这是什么歌？
什么？
刚才你不是在唱吗？
是我家乡之人怀念故里所唱之歌
比起现在以往的生活更好，是这样的歌吗？
是的
现在不开心吗？
不
我很幸福
但是
我的父母，兄弟他们
比起这个
陛下
是个可爱之人
我喜欢
我也相中了
朕吗？
是阿呆宫
这家伙
我出生到现在，都没让人看过我的肌肤
却被你看了
请你原谅我
我并不是心怀恶意
这倒无妨
只是..
请和我结婚吧
你说什么？
父亲
我的丈夫已定
是这位
你在说什么话
你说得没错
这孩子从出生时
曾有占星巫女预言
她会和第一次看她肌肤的男子结婚
直至今日，再三小心不让他人看到她肌肤
但却让不知身份的旅途中之人看到的话
这定是神的指引
请你成为这孩子的丈夫
承蒙您好意，但我无法回应这请求
为何？
你这么年轻，难道已有家室？
如果让我成婿，会引来祸端
祸端？
请你解释这其中的原有
请看
这是国禁之书，论语、春秋、诗经
那么你是
对
我是一名信奉孔孟，心怀救国的儒学生
你是？
即使换掉我性命，也不会放弃这些书籍
如果和我结婚，则会给大家带来杀身之祸
您可以理解了吗？
我知道了
那么，请来这边
论语
诗经
竟还有百家
这些都是禁书
你明白了吗？
你命中注定要成为我们家的女婿
怎么样？
是，没错就是那名儒学生
是吧
好
甚好，甚好
这样一来，都办好了
接下来就是你们俩的世界了
你要亲手将她的头饰摘去
你就是外来的万喜良吗？
是
和我一起来
站起来
过来，站起来
等一下
过去
多发慈悲
请发发慈悲
不行
那啥，不需要那么担心
这类罪人呢，一般会转去修建长城
完工后便可以回来
来，走吧
不要
请不要再哭了
被派去修建长城后
无一人生还
请忘记我
不要
我会遵守妇道的
今天起我不会装扮，也不会戴头饰
我会等你回来
无论是十年还是二十年
我们只有夫妇的名分
如果你有不测
我也
我也会跟随你去
来，走吧
陛下驾到
目标只有始皇帝一人
不能失手
糟了
停下陛下的马车
喂
快点
快追
还没抓到吗？
是
已派人四处寻找，还未找到
蠢材
你们是干什么的
幸亏那铁丸没达到
万一击到我的话
是
如果朕有任何差池，这大秦帝国又该如何
如果朕死了
那珍爱的贵妃也死了
朕，没有办法阻止她的死
人
有生命之物，为什么会死
朕也会死去吗？
比千万人都要优秀的始皇帝
和一介乞丐一样
才四五十就要结束生命吗？
陛下
可向方士询问
方士？
擅长研究长生不老之药，名叫徐福的一名高明的方士
长生不老？
据说他掌握了和神仙通灵之术
陛下
见
在哪？
召见这名方士
是
方士徐福，进来觐见
方士，回答我
人可以避开一死吗？
可以获得长生不老吗？
当人成为真人时，便可长生不老
何为真人
所谓真人
遇水不湿，遇火不烧
超越了俗人，与天地并存之人
朕是否也能成为真人？
在东海有一座神山叫蓬莱
当居住在此神山的仙人施予神丹之时
人便可立即成为真人
东海的蓬莱
陛下，蒙恬将军派来了急使
长城终于要竣工了吗？
陛下
有坏消息
什么？
山海关一带发生了强烈的地震，那一带的长城遭到了破坏
是地震？
是
将军说目前匈奴的问题已经解决
无需再耗费人力物力来修建
因此暂时停下了长城的工程
混蛋！
无论付出何种代价，都要进行下去
不允许再作延迟
如果再有延误
将军也将不保
立即回去复命
是
听好了
召集全国的罪人，带去修筑长城的劳役
倾尽全力助力完工，明白吗？
是
赵高
你立即前往去监视将军
是
等等
朕亲自去
是要前往山海关吗？
陛下，路程太遥远
立即出发
还在磨蹭什么，快！
是
方士
你也去
这样的地震，时常有吗？
是
还不断发生余震，工程总是被耽误
陛下，这是否表示神明对此工程不悦？
蠢材
无论神如何做想，这是朕的伟业
是
那么，为了不触怒神明是否要准备祭祀？
建立人祭
人祭？
为了祈祷工程顺利，已没有其他办法了
陛下，我反对
为了工程的竣工，请一定
陛下，人祭什么的
等等
要在人祭上供奉何物？
是
可以从送过来的劳役罪人之中选一个年轻人
来献给神明
始皇帝，你听着！
即使你杀害一名万喜良，也无法堵住千万个人民的嘴
什么？女婿成为了人祭？
所以你才说想要去长城吗？
请让我去吧
但是你只是梦见而已
不是
无论是他人的闲言碎语
怎么想都觉得是真的
请求你们
原谅我的不幸
但是，要到那么北边
仅靠女人的一双腿，也不知要花多少年才能到达
而且你一个人
不，我要去
如果
丈夫的尸骸被埋在了长城地下
丈夫的魂就被困在此地了
好了吗？
住手
站住
去追
你们
果然是你们
真是好久没见
怎么了？
为何不说话？
不记得我了吗？
陛下
不是”我“
该是..
是政吧？
看，没忘吧
你现在和往日不同了
我们认识时你是政
那又如何？
我们不是从前的伙伴吗？
当..　当然
在那之后，你们不是回去自己国家了吗？
一直困在这
被充去当劳役，本以为没了战争却在了这傻不拉几的..
对吧？
你已经不是我们的同伴了
而且还变本加厉地压榨百姓商人的血，只为达成自己的一己私欲
你成了我们大家的敌人
敌人
我吗？
连你们都不能理解我的心了吗？
听好了，渺小之人只有微小的欲望
伟大的人相之有宏伟的..
无论是多大的欲望，朕都会得到原谅
这个愿望，是为了你们人民永远的幸福
如果是已死的老爹肯定会明白
如果是老爹
有人吗？
救救我，有人吗？
这就是你所有的钱财吗？
如果这个被拿走的话，接下来的路我就难了
等等，是我的
站住，别逃
站住
可恶，干掉他
稍微安心了些吗？
是，刚才真的很危险
你如此娇弱的身体，竟也坚持到了这么远
对可怜丈夫的思念
还有对无能皇帝的怨恨
才让我坚持到此
我对你丈夫的遭遇深感遗憾
但是皇帝他
在我记忆中活着的皇帝，并不是如此无能之人
你认识皇帝？
我认识他
我小时候在父亲身边见过他
是位好人
他是一位温柔亲切，心存温度的人
他也是个憎恨恶行，为正义而声的人
但是现在没有一个人赞扬皇帝所为的人
如果有人反抗他，性命就难保了
即使在他身边干活，也被夺去了人的自由和灵魂
不，不是的
大家都对皇帝有误会
请原谅我
一旦听见说陛下的坏话，我就容易发怒
活在我心中的皇帝是否是真的
还是人们口中所说的皇帝是真
我想亲眼验证
请问，老人家
何事？
想和你打听一下
埋葬人祭的地方，是哪里？
你是他的亲人吗？
是，我是来寻找我丈夫的
请问你是否知道成为人祭的，是叫做万喜良之人吗？
你的丈夫，是万喜良？
是
那个六角堂，便是
老公
你还是撇下我走了
我不远万里赶来
老公
我是你的妻子
我不会忘记分离时的约定
我也会追你死去
神呀
请让我和他在一起
请让我见他
神明呀
请让我见见他
老公，老公！
老公
你竟然敢破坏陛下的她长城
千刀万剐都不为过，杀了她
杀了
请等一下
我已做好觉悟跟随丈夫而去，也不惧怕死
在那之前，有一句话想对皇帝说
你疯了吗！
有必须要说的话，请让我见一面皇帝
带走
让我见陛下
有话必须和他说
别废话，快走
为什么不让我见
你害怕让我见到皇帝吗
快带走，带走
榨干人民，破坏他人幸福的，不正是你们吗！
可恶的女人
只是处死还不行
用火烧死她
等等
赵高大人，陛下想在刑场上见这女人
女人
听说你用哭泣破坏了长城，是真的吗？
对，是我破坏的
为了什么目的？
为了能见到作为人祭而死去的丈夫
神明为了我而助了力
别说傻话
没有神可以破坏朕的长城
不，神在天上守护着在乱世中的我们
朕统一了天下，何来的乱世！
陛下，请看看我
深爱的丈夫被夺去，被杀害后却无处可告
这个悲惨的女人
丈夫无罪却被抓走，活着被埋成为了人祭
即使有如此多天理不容的恶事
却没有一人来管
这不是乱世，又是什么
闭嘴
你的丈夫因私藏禁书才有了如此下场
为了修筑万里长城，有牺牲是无可奈何的
为了人民，为了更好的世界
确实有不得已的牺牲
既没有入侵的敌人，为了这无用的长城
夺去了珍贵的性命
眼下没有入侵者，那是因为这个国家有朕在！
但是在朕之后，肯定会外敌再袭之时
朕这是在为朕的国民，为外敌入侵做准备
不，可怕的不是外敌
可怕的敌人住在你的心中
什么
不知何为恶的这份欲望，才最为可怕的敌人
阿呆宫、道路、长城的兴建，与百姓的幸福相差甚远
为此让上千万的人民留下了泪与血
这女人愚蠢至极
朕也是为了这千百年后百姓的幸福
才在这里修建长城
你们这些人，难道只懂得当下瞬间的幸福吗！
我不明白
对于我们微小的庶民来说
比起千年后未来的大幸福
更想要今日小小的幸福
这悲怜的愿望，你难道不明白吗？
无需多说
卑鄙小人
做了这么多伤天害理之事竟还不知廉耻，卑鄙小人！
把这女人杀了
罪不可恕，烧了她
点火，点火
陛下
请您宽恕了她
庶民李黑请求您
什么
就如同我父亲为陛下献了手臂
为了陛下，我愿意奉献这条手臂
等等
你是
那个老爹的后代吗？
是
你..
还活着？
还活着！
陛下
你这声音和老爹一摸一样
是老爹的声音
陛下
我替父亲请求您
请您宽恕孟姜女吧
请求您的饶恕
陛下
请求您
请您饶恕
允许
允许宽恕该女子
给她解除绑绳
陛下
孟姜女
陛下已赦免，为何你还要自杀
在这种世道里，没有丈夫的陪伴，还有何存活的意义
孟姜女
而且我和丈夫已约定好
我一定会追随他而去
请您保持清醒，孟姜女
李黑大人
真是段奇妙的缘分
你对我的恩惠，我来生再报
孟姜女
朕已宽恕了她
宽恕了她，可她却还是死了
明明朕已赦免了她
我从没下令过如此恩赦
为什么？
到底是为什么？
陛下您无法理解吗？
不理解
朕不明白
如果是和父亲李唐同闯战场时的陛下，一定会明白的
什么？
曾经
在我年幼时所陪伴的陛下到底去哪了
陛下您变了
李黑
连你也不懂我的心了吗？
不明白
就如同陛下不理解孟姜女和民心一样
我也不明白陛下的心
陛下你不是人
难道成为了始皇帝之后，就失去了人的心了吗！
是方士吗？
陛下
根据占星，现在是实现陛下愿望的最佳时间，所以微臣便来了
终于迎来了出发之时吗？
是
方士
朕不是为了渴望生命才委托你此事
至今为止，朕为了人民真正的幸福所努力的这一切
是没有错的
想亲眼验证
在那之前
在那之前朕都不能死
人们
称朕为暴君
连李黑都说不明白朕的用心
方士
允你使用一万两黄金和船只草药
无论遇到何种困难
一定要带回长生不老药
是
即刻出发
丹
你
还活着？
政
我
为了今日活到了现在
怎么了？怎么回事？
陛下，陛下，发生何事？
不要骚动
陛下
陈胜和吴广二人和以前楚国的天武联手，发动了叛乱
有十万兵力
陛下
立刻
准备出阵迎战
陛下
派遣蒙恬将军出阵吧
不用
朕，亲自出征
蒙恬他
要专心于长城
要尽快完成长城
立刻
出阵
出阵！
陛下
您怎么了？
我要延长长城
在中间挖运河
要建立一个让所有人都能快乐地生活
更美丽
更和平的世外桃源
陛下
你给我看着
我要活个千年、两千年
用这双手来建立人民的幸福
我不会..　死
死..
我不会死！
陛下
秦政没有持续长久，之后各地发生叛乱
这世上第一个最大的大秦帝国，只持续了两代便灭忙
秦始皇伟大而永恒的梦想，也荡然消失在这个大地
仅剩万里长城留存到现在的二十世纪
叙述着曾经的春秋