听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
石头磨磨 粉末满满
米粒多多，孩儿出来了
阿妈，怎么样
用菰包裹好和河水一起流淌
信浓川的历史便是沿岸居民遇难的历史
格外优美的这条川流
经历长期雨水的冲刷，在冰雪融化的季节时会泛滥成灾
就宛如隐藏在少女内心的热情被突然释放出来的姿态一般
原来是这样，那场大水又把田野给冲刷了啊
真是因果报应啊
所以要把这孩子送去人家那做佣工？
是啊
比起被困在这深山老林的田野里
年轻人还是走出去到镇上会过得更好啊
是啊，说的也是
而且，如果能在高野大人那里锻炼好
以后去哪家纺织坊工作都不成问题了吧
不过，今后可就难咯
婆婆你一个人
听好咯
绝对不能和老爷和管家顶嘴哦
只要学会低着头闲言碎语等杂音都会从脑瓜顶端溜出去的
奶奶，你也不要太累着自己了
没事没事
虽然老腰看着弯，但还精神的很喱
啊，是小姐
欢迎您回来
嗯，回来了
欢迎您回家
啊，可真了不得
长得可以摸一样
像谁？
啊，去了一趟
原来是小留啊
有一阵子了
是的，这次是因为有幸我家孙子可以做见习佣工送来
看起来挺不错的孩子嘛
不敢不敢
就是个野猴
因为没有双亲
是我这个老太婆一人带大的
叫什么名？
快，龙吉，好生打个招呼
当一名见习童工也不轻松
打水，擦地，搬运
晾干，染色，旋转织具，出货
从早上五点到晚上十点
日夜不停地工作
被前辈和其他童工欺凌
让人身心疲倦
请问，染色场在
那边那边
看什么看，色狼
喂，新来的
过来打个招呼呀
这孩子真可爱
今晚等你来哦
（曼陀林乐器的声音）
喂！发什么呆
快干活
在那边
小寅
哎？
小寅去哪了
雪越下越大了
得去接小姐了
龙吉，你去吧
好的
龙吉
你来接我的吗？
是，是的
真傻
撑着伞过来就好了
但是
好好撑啊
别离那么远
但是..
我不是拿着书本吗
是
什么？
和小姐同撑一把伞？
而且，还是这～样
手碰手，喋喋不休
喂！龙吉！
你可真不得了
你和小姐都聊了些什么
才不是这样，雪绘小姐她
什么？这家伙
雪绘小姐？
不是
小姐她
自己没有了母亲
我也没有双亲
聊了聊「母亲」是什么样的存在
说什么谎话，你个流氓
看你平时也不嫖娼
还以为你不喜欢女人喱
才不厌倦女人呢
每晚都在自慰忍着呢
对吧？
那帮他检查一下
解剖
来
这家伙
请住手！
在干什么？
啊，小姐！
打架？
不是不是
龙吉，你来一下
请问有什么可以效劳的？
这个，你知道是什么吗？
幻灯机
没见过吧？
进来吧
是
但是
没事，是我叫的你
是松竹少女的歌剧
是今年的舞台
叫Folies Bergère
下一个是
小泷，水ノ江泷子
女扮男装的丽人
很动人吧？
西条エリコ
蔷薇骑士
是当下少女歌剧的明星
这是蒙古的王子
和大阪的少女歌剧团一起
是去年夏天举办的
男演员是上山草人
女演员是飞鸟明子
漂亮吧？
你在看哪？
没有
真傻
这个瞬间
龙吉的胸口突感一阵甜美的颤抖
是初恋
啊，这不是..
啊，真好喝
真是辛苦了，来到这深山老林
双腿像木棍一样
没想到会这么远
所以，小姐是为了什么事？
说是想打听一件事
我出生那会
听说当时留奶奶在我家做织工
是的
加起来也有五年时间受到了照顾
我的母亲是个什么样的人？
是..
是位非常美丽又温柔的夫人
肤色白皙，仿佛能透过光一般
还有呢？
是..
什么都可以
希望可以告诉我更多母亲的事情
但是..
最近脑子有点不太好使了
母亲的葬礼办的很庄重吗？
这个嘛..
我在那之前就不干了..
奶奶
小姐可是走了好几个小时，专门来了一趟
把你知道的都说出来啊
你给我住嘴
果然
没有人愿意告诉我
关于母亲的事
石头磨磨 粉末满满
啊，这首歌
你知道？
是的
夫人经常唱的
就像摇篮曲一样
米粒多多，孩儿出来了
阿妈，怎么样
用菰包裹好
和河水一起流淌
母亲的乳房真的会甜吗？
不知道
我连母亲的忌日都不知道
也从来没有祭祀过墓碑
差不多要回去了
我已经走不动了
太阳下山了就糟糕了
为什么
因为会被欺负？
他们肯定是嫉妒你
龙吉
是
你
喜欢我吗？
还是讨厌？
没有
那你说说「喜欢我」
怎么了？
因为.. 我是佣人工
你先回去吧！
我要在这戏水
那可不行！
这个地方叫七釜
有大蛇妖怪
没事！
我就是想游
不，不行啊！
你去那边！
啊
小姐！
龙吉
那边有条蛇
啊！
这么晚，你都去了哪里
去了趟龙吉的老家
什么？
去见他奶奶
去询问了关于母亲的事情而已
是真的
蠢货！
过来
找了个冠冕荒唐的理由
啊？
从实招来
去哪害臊去了？
啊？
不过，没想到小姐也是个狠角色
什么？
没法和喜男人的血缘抗争啊
请不要说小姐的坏话
什么？
这家伙
喂！
你敢忤逆我？
住手
闭嘴
你这混蛋
这家伙
喂！把他给按住！
脚，脚，脚！
你这家伙
靠
这家伙
喂，你们！
快住手，荣治！
蠢货
以后你可以不用再来了
这是这个月的工资
这到底是怎么回事，老爷
我可是从十五岁开始竭尽全力
为高野家做活的男人
听说你说了雪绘的坏话
什么？
和血缘是没法抗争的之类的
并不是那个意思
住嘴！
据说你还说了不少
高野家族的闲言碎语
散布流言蜚语
是谁胡言乱语
有证据的
竹甚和原芳都是人证
原来如此
我知道了
但是啊老爷
就这么点封口费，可远远不够
荣治
我只是说了真相，有什么不可以！
这里的老板娘
确实在外面又了男人，还和他私奔了啊
这样想想
老爷您也挺惨的
虽说来了带有小姐的家族，当了养子是挺好的
被跑了后也不能就这么继承
荣治
长期以来受您照顾了
这份恩情我日后必定报答
耍我呢！
荣治！
刚才那番话是真的吗？
你一直站在那？
是的
放心吧
不用相信那种混混的胡话
求求您，不要再隐瞒我了
雪绘
这不是我第一次听说
母亲还在世的谣言
为什么要骗我说去世了呢
难道还不知道吗
这是为了你好
母亲在哪里？
我可不知道
十三年前出走后就没了音讯
我..
想见母亲
我终于知道了
父亲你这么冷漠
是因为我和母亲很相像吧！
是这样对吧！
你又怎么会
懂得我的心情！
龙吉
是
龙吉你..
喜欢我吗？
是的
这样..
比花朵还要红的血
雪绘在自己的身体里感受到了母亲
那是一条会流经女人之命的河流
干脆转学去长冈
让她寄宿
这又是因为..
从那以后也不和我说话
也一直没去上学
而且还老是往外跑
到处打听她母亲的消息
让人头疼
但是远离至亲又会有更多操心的事啊
啊..
如母亲血统一般？
不是，是..
长冈女校的话应该就没事
因管教严格而出名
原来如此
而且..
也不用担心会知道我们的事
九月以后
我们就不能每日相见了
那小姐您
已经知道了要去长冈的事？
没有办法
但是我..
也不想呆在这个家里
长冈是个
比十日町和小千谷要更大的城市
女校也是船水手服
不要一副没精打采的样子
没关系的
只要有假期就会回来
离毕业也只有一年半的时间
好
就算离开，心意也能想通
我们不是心意相通的恋人嘛
恋人..
我呢, 龙吉
为了能够和你在一起
可以舍弃这个家
我们相互发誓吧
绝不要忘记
龙吉
小姐！
还有三天
这是我的相片
给你
谢谢
不要忘记我
怎么会
是
因为是后生的
可不要憎恨爸爸和妈妈啊
一定会攒钱把你赎回来的
不会的，我一点也不担心
大家肯定已经放弃我了
不要说些泄气的话
到了满洲一定要写信过来
够了吧，要发车了
求求您了
让我再送一个站吧
别开玩笑了
你又没有坐回去的车钱还要再坐一站
好了，赶紧下车下车
啊啊，小忍！
你，请住手
难道不能像个人一样对待她们吗
就算是为了做生意
也绝不允许如此非人道的行为
你说什么呢..
你难道没有想过
非把女儿卖掉的做父母的心情吗？
说什么啊你
我又不是要吃她
在这个不景气的年代
我可是在为民出力呢
还有比这更好的事吗？
那你就让她陪送到长冈吧
虽然有失礼仪
我来付这个返程票吧
太感谢您了
谢谢您
谢谢您啊
千万不能失去希望
这世道一定会变
必定会变
这个
谢谢
哼，可真红 (共产主义)
对于雪绘来说
离别之时也是下一个相遇的开始
在长冈的寄宿生活
是被严格规定的
礼仪规范以外
信件也会被检阅
需要得到许可才可外出
起立！
敬礼
坐下
我是你们新任的班主任，叫冲岛
从这个学期开始教你们语文
先和你们说清楚
我准备教你们课本以外的知识
哇好厉害
什么对人才是最重要的
我认为
是要时刻保持热情
好吗？
我准备
教教大家什么是热情
老师！
啊，是你
您要去哪里？
来看看河流
信浓川？
嗯
从山上俯瞰信浓川
非常宏伟
老师
你曾经在课堂上所说的热情
到底是什么呢？
是勇气
勇气？
不被权利屈服
能够挑战成规和传统的勇气
再来一次 再来
来
啊，危险！
抓好，抓稳
来，再来一次
哇啊！
是冲岛老师！
老师
老师，再快一点
是冲岛老师
是高野同学
好厉害
啊，好冷
去哪呢，打扮的花枝招展
讨厌
昭和五年的新年
雪绘并没有回到老家
窝在宿舍
以补习落下的学习为名头
无论是小千谷，还是六日町的大型纺织坊
据说都引进了T・S织机
我们今年也要决定到底要不要引进
但是
在这样不景气之时，有些铤而走险了
正因为不景气所以才需要动力机械
也可以减少大量的人工
需要庞大的资金呢
啊，关于资金
谈好了盐泽的西丸商店会借款
说到西丸
据说向咱们小姐提亲了
是啊
不知道在哪被他们家少爷看上了
可雪绘才十六岁
怎么了你
你对雪绘有心思？
怎么会 老爷
可不允许你背叛哦
老爷！
外面还..
倒是老爷您
近日看龙吉的眼神有些..
你在妒忌？
怎么会..
朕，以为
吾之皇祖皇宗，创国之初
需积厚树德
吾之臣民，忠于君国孝于父母
天下齐心，世代相传此美德
此乃吾国之精髓
教育便始于此
老师
你还好吗？
流这么多汗
水
麻烦你
给我水..
好！
冲岛和雪绘的传闻在传开
是在三个月以后的事情
欢迎您回来
小姐她啊
听说辞去女校了
不是辞退
是被退学
退学？
在长冈可是闹的沸沸扬扬
传闻小姐和红色教师打的火热
所以老爷才被叫去了..
你在干什么 蠢货！
你先去那边呆着
我也是一名顶天立地的汉子
不能再让雪绘她
备受世间的折磨
如此
所以是为了擦屁股来和捡我女儿
不是这么回事！
我们是相爱的
冲岛家族原本是小田原藩属地的士族
虽说现已家道中落
在经营伊豆郊区的养猪业
养猪业？
猪畜的豢养
挺少见的工作嘛
虽然很遗憾，这桩事
没有办法接受
为什么呢？
雪绘已经有了许配的对象
什么？
您说谎，才没有
并不假，你还不知道而已
怎么会..
我绝不要变成父亲您的傀儡
给我住嘴！
高野家可是代代承继纺织的古老家族
绝不能入赘一个共产党激进者！
老师！
等一下！
不要回去，不要啊
也就是当晚，冲岛和雪绘私奔了
手文库里也被拿了六百元
肯定是那个教师唆使的
马上联系警察吧
喂，小寅
是
没事的
去了东京再想办法
师范学校时代的朋友
还有杂志社的朋友
工作也应该能马上找到
住的地方应该也会有人帮忙的
冲岛和雪绘在东京寻求新的天地
不得不面对冷酷的现实
此时的东京
正在经历一场历史性的大恐慌
有无数的失业者涌进了街区
自杀人数也在不断地增长
而且冲岛原准备拜托的友人
因为受到了左翼的碾压
有些人被检举，有些还逃亡了
那个..
文艺部的田村在吗？
你是？
啊
曾经一起做过杂志的同僚
是嘛
果然在
警察大人，放开我啊！
给我安分点！
你也被逮捕了！
喂，等下，这家伙！
住手！
老师！
让开，让开！
放开！
老师！
和我无关！
也要抓捕你，过来！
老师..
为什么！为什么是我！
冲岛！
给我诚实点！
给我站起来
全给我吐出来，说
喂，喂，喂
雪绘在..
高野雪绘她..
还在关心女人的事？
好了
你是为了传递党的密令，而去了田村的地方
对吧？
不是
不是的！
那是为了什么！
都说了..
是，是为了拜托找工作
别给我装蒜
这混蛋！
给我吐真话！
你皮痒欠揍啊
什么？
拐骗妇女？
有刑警从新潟市的十日町警署来了
哼
长途跋涉辛苦了
没有没有
没想到这么快就被逮捕了
多亏了你们，事半功倍啊
啊
太好了，太好了
你父亲可担心了
喂，两个便当
是
还有茶
吃点吧
肚子饿了吧
不过你..
越看越觉得和你母亲长得一摸一样
虽说是十年前的事了
我为了追你母亲曾经还跑到了佐渡呢
什么？
真是因果啊..
也就是说，我追了母女两代人的私奔呢
佐渡..
在那吗？我母亲
这个嘛..
现在可不一定
想见面吗？
果然
老师他
会要入狱多久呢
监狱？
冲岛的话今天被释放了哦
也不至于是诱拐罪
政治犯的话
抓他也有点小题大做了
虽然他父亲从伊豆跑过来了
冲岛那家伙哭着在道歉
「做事太轻率了，对不起」
轻率之事？
嗯
说自己做了一些错误的事情
不会说害你的话
那样无趣的男人
最好忘的干干净净
只会动嘴皮子
关键的时候是个没用的家伙
要去哪
洗手间
不要做奇怪的事哦
我知道
雪绘..
老师
我逃出来了
从火车上跳下来
什么..
老师
你
应该没有人跟踪你吧
走
呆在这种地方的话..
果然警察联络到了我家里
尽量去远方的港口找住宿吧
来
想拜托你一件事..
总之，千万不要把我们的事告诉别人
好吗？
拜托了
好的
那么，请慢用
我还以为
再也见不到你了
多亏了你
仿佛能够让我重拾热情
雪绘！
老师
再逃一次吧
去更远的地方
不可能
不可能办得到
为什么？
雪绘
现在的我只有你了
请你理解我 雪绘， 老师！
雪绘！
我还有你
我需要你
救救我！
老师
求你了！
老师你..
喜欢我吗？
当然
现在就想把你据为己有
我给你
全部
献出了处女之时
眼皮深处，红色的花朵弹开之时
不知为何，雪绘的心离冲岛远去了
雪绘想着要「分手」
为什么要分手
我们不是已经不能分开了嘛
对吧？
身心都紧紧地系在了一起
雪绘
当然
不是现在马上
找个机会，我再去一趟十日町
准备去说服你父亲
不用了
为什么？
雪绘！
你不是为了我找到了这里吗
我只是..
想知道热情的尽头
你在说什么！
那又为什么
为什么和我..
既然打算分离
为什么把你的身体..
为了能有个和你的纪念
什么？
再见
破坏幸福的坏习惯
背叛男人的坏毛病
当时，雪绘想
没有身体就好了
没有心就好了
一个月后
雪绘隐藏着内心的痛苦，回到了十日町
那么..
幸苦了
喂，停车，停车
小姐！
欢迎您回家
果然被抛弃了吗
我并没有被抛弃
给我知道点羞耻！
只要我还在
再也不允许发生让高野家丢脸的事！
知道了吧！
高野家族正处于危机之中
因为经济萧条，纺织品的订单戛然而止
再加上，从手工转换到动力机械而借的贷款
演变成了一笔巨大的负债
龙吉的话他可不在哦
被叫回村里去了
为了裁员
据说没了贞操
嘘！
可真是了不起的大小姐啊
哼
家里都快要垮了
还追着男人的屁股到处跑
和我们不是同一种人呢
啊，我们这边还在想要不要上吊自杀呢
能不能不要抛弃我，小姐
看看这双手
为了高野家，长期尽心尽力的这双手
在你回家的那一天
在门口遇到了西丸家的公子是吗
是的
今天过来正式提亲了
看来是真的很喜欢你呢
说到盐泽的西丸商会
你也知道
在省内也是屈指可数的大户人家
如果能和这家的继承人联姻，没什么可抱怨的了
而且他们
还说「可以让出生的孩子继承高野家」
今日父亲您
去谈了借款之事，对吗？
可不要误会
我并不是说为了家里要你去结婚
也是为了你的将来在考虑
你离家以后
多多少少也看清了一些现实
再也没有比一见钟情要危险的事了
日后一定会觉得遵循父亲我的话
才是好的
这媒亲事，可以吧？
我
没有信心
说什么傻话
父亲你肯定也觉得
我嫁过去以后
也没法过上好日子
雪绘！
买吗？
好吃哦
龙吉
好久不见呢
每天过的怎么样？
在干农活
是嘛
有事可忙，可真好
我什么都没有
照片
你还有吗？
从那时起
有三十年..
甚至过了四十年一样
我
老了一些吧？
没有
在干什么好事呢
哦
那不是高野家的小姐嘛？
可恶
龙吉，不行
我们去那边吧
自我感觉真好
什么？
也不顾他人
想做什么就做什么
我
龙吉
农田消瘦的不行
奶奶又有关节炎
我这辈子都被困在了这山野里
娶个媳妇就好了
不娶！
为什么？
你在生我气
还是说..
看不起我？
是憎恨！
殊不知
我对小姐您
被蒙在鼓里，还那么欣喜若狂
我..
恨到想把你杀掉！
龙吉！
杀了我吧
我不想活了
活下去没有意义了
龙吉你
不是喜欢我吗？
那..
为了今后不会再背叛你
用你的双手结束我的生命吧
小姐 ！
和你一起..
我也赴死
龙吉..
小姐
叫我雪绘
真是，吓了一跳啊
从那个深渊流过来
据说挂在了那个木桩上
在这个甲板上进行了人工呼吸是吧
是的
眼球都翻过去了
却抱得死死的，怎么都分不开
话说回来，能活过来可真是万幸啊
希望让这事可以平息
应该没事
已经和知情者说明，让他们不要乱说
不会为难你的，拜托了
是
可是，为什么又和龙吉
真的匪夷所思
真是疯了
喂
小姐！
如果龙吉死了，可都是因为你
安分点！已经被救上来了，对吧？
小留！
我家那孩子..
从小都温柔善良
把我老太婆独自留下，跑去殉情什么的
肯定都是你怂恿的！
别闹了！小留
住手啊
你是个魔女
流着害死男人的可怕血液
和你母亲，一摸一样啊
雪绘心想「想见母亲一面」
想着「见面后确认自己血液的源头」
打扰了
什么？
有什么事？
我在找一位叫高野绫子的人
高野绫子...
也有可能换了个名字
出生在新潟市的十日町
年龄是三十八或九
据说是在这里
那就是老板娘了
老板娘..
本名说是绫子什么的
你是？
我是..
是她家人
是嘛
那进来等吧
马上就下来了
谢谢
你这蠢货
像你这样的女人还不如死了算了
你这娼妇！贱人！
说什么！
再说一遍！
要我说几遍就给你说几遍
臭老太婆！
以为我没工作就瞧不上人
还以为是一家之主在这里叫唤
你要是这么看不上眼
倒是快滚回大阪呀
废什么话，你这贱人
你这疯子！
老板娘
是哪位？
我是高田雪绘
雪绘..
你真的是雪绘？
不好意思啊，我这衣衫不整的样子
因为还没到客人要来的时间
要来的话提早告诉我就好了嘛
毛豆煮好了吗？
有的
不过
居然能找到这里来
两津，还有相川
到处都找了
怎么这么着急
有件事想和您打听
您？
也是
喂，绫子！
你在做什么
话还没说完，快上来
吵死了，现在正有事呢
你这家伙
是谁把俺一生给耗掉的，啊？
是谁让俺抛妻弃子
我可不知道
说什么和俺分开了就没法活
哭肿了眼皮的那个少女
还敢用那张嘴说让人回大阪
还不是因为..
还不是因为你说要分手
啊，是吗
绫子你，以为我不敢出去
把我当傻子耍呢
闹够了吗你！
你知道她是谁吗
是雪绘
是我的亲生女儿
十四年后好不容易和女儿相会
竟然给她看了这样一幅惨状
我都没脸见人了
是吗..
那你就是
她的..
我现在
和这个男人一起过日子
不过有可能马上就要分手了
是管家那位
芳助先生？
不是不是
芳助已经去世了
八年前
因为肺病
俺就是他的后任
不，也许是后任的后任也说不定
有点复杂
哎呀你，别说些无关紧要的话
去把二楼收拾一下啊
也是
虽然很小，先进来吧
累了吧？
不用了
我已经订了旅馆
明天我再来
为什么，别啊
不想给您添麻烦
心想「早知道就不来了」
空虚感袭击了雪绘的心灵
喂，等一下
旅馆是港屋是吗？
店里忙完了，我马上就去
了解了
是最里面那一间
好，谢谢
怎么
醒着一直等着我吗？
对不住啊
稍微有点喝多了
本来呢
今晚是不打算喝的
可以在这借宿一晚吗？
啊，好热好热
你肯定在想还不如不相见
没想到在过这种日子
后悔吗？
没有
绝不会后悔
我嘛
从不顾及别人
想怎么活就怎么活过来的
无论慌死在哪都无所谓
这可不是不服输的强词夺理
我家里那个，现在虽是个闲人
原本也是个有本事的饰品匠人
你看
这个腰封装饰也是那个人做的
不过嘛..
还是让他回到他老婆那
也许是为了他更好
越想越多，就睡不着了
动不动就和他吵起来
可能因为互相情谊也太深了
从你的角度来看，怎么想？
我可不知道
什么？
比起这种事
当初为什么抛弃了我？
我才没有丢弃你
为了你以后着想才把你留下的
而且
「连你都被带走的话」
「高野家就要断子绝孙了」
被这么说..
但是
结果不就是把我抛弃了
就是这样对吧？
也是
也许就是吧
我确实把孩子撒手不管
和男人跑路了
我..
不希望被你生下来
一想到有继承你的血液
气愤难耐
你怎么能说这样的话
过分的是你
因为..
我是个女人啊
虽说我做母亲可能失职了
从骨子里我就是个女人嘛
但是..
你的父亲
对女人却一点兴趣都没有
这话
是什么意思？
你难道不知道？
这可不是谎言
既然这样，那就打开天窗说亮话
那个男人
不是你的亲生父亲
既然话都不留，就出门旅行
到底让你家人担心到什么程度
关于婚约那事
话已经带到了工会理事长那了
正在一步步顺利准备当中
为了弥补你的不孝之举
至少乖乖办这么一件事也不过分吧！
与其说是为了我
是为了高野家族
为了这三十人的员工
最终，是为了你啊
我..
听说不是您的亲生孩子
你在说什么傻话
去了佐渡
见到了母亲
见了绫子？
怎么能相信那种女人的话
她背叛了我
丢弃了还是婴儿的你
而逃跑的女人
父亲您难道就没有罪吗？
你在说什么？
我..
听说了
关于父亲您的事
是一个对女人毫无兴趣的人
怎么可能！
没有谁对谁错
那个人生下来就讨厌女人这个事也是
我喜欢上芳助这件事也
都是顺其自然的
人类可真可怜
真的很可悲
那么
父亲他
为了一个不是他亲生的我
即使成为了世间的笑话..
他是一个适合这样活着的人吧
大家各自
都有自己的生存之路吧
像你父亲那样
在规定的框内安分过日子的人
像我这样喜欢经历风雨的人
自己说来也怪，这也许就是因果关系吧
背叛男人的坏习惯
破坏幸福的坏毛病
但是也没办法
因为我是女人啊
但是啊
我还是要说一下
人嘛
孤身一人来到这世上
也是孤独地死去的
所以一定要自己决定，自己的人生
母亲
我..
慢慢地喜欢母亲您了
终于肯叫我「母亲」了
母亲
还记得那首摇篮曲吗？
嗯
唱吧
石头磨磨 粉末满满
米粒多多，孩儿出来了
阿妈，怎么样
用菰包裹好，和河水一起流淌
雪绘
你从母亲那听到的是真的
是我错了
生不出孩子的我
过来当养子，就是错误的根源
父亲，你很可怜
相反，可怜的是你
并没有血缘关系的我
为了保住这个家
不知不觉对你冷眼相待了
父亲
我..
决定嫁到盐泽
什么？
不是..
算了
你就按照你想要的方式活下去
只要我嫁过去
就能帮助到店里的人
而且现在的我
也想为了父亲你..
愿意出嫁
恭候多时了，祝贺您
来
恭喜恭喜
劳驾您远迎
恭喜啊
是嘛
要去满洲啊
啊，据说在招募火车劳工
奶奶怎么样了？
啊
死了
去年的年末
啊，是嘛