听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
白鹭 / 白鷺 (1958)
小姐，后门好像来了辆汽车
是嘛
宇津宮，你可真薄情
既然有查证，给我来一通电话嘛
毕竟我也是债权人之一
你可排在第三，根本转不到你那边
开什么玩笑
这可不好办了
这可是浜町的辰巳屋料亭
又是掀开这，打开那扇门
据说连追债的都随意上门了
总之希望可以公平一些
如果因为这追逐，而打乱了付款的顺序可就糟心了
我是尾野
记住了，不能和任何人提起这幅画的事
是，我知道的
那么，把这个交给车夫
我马上就来
是
喂
也不是我强迫让小篠成亲
就把话敞开了说
希望你把话给说清楚了
也请听小篠的意思再考虑吧
小菜姐你只是小篠的义母，这事你就别插嘴了
好了吉雄，小年你也是，去那边玩吧
老哥，我们家现在没功夫管这个
小篠的事，下次再说吧
听说这个家要转给别人了
所以想趁今天把话给敲定了
那么这门亲事，只好拒绝
但是叔叔
与吉
你的父亲呢，是担心你能不能继承到遗产才这么着急
你说什么
你什么意思
老爸，今天不是因为这事来的
而且小篠也不是嫁给你
别给我说些丢脸的话
叔叔，小篠在哪里？
让我见面和她说吧
本以为在这里的课，能逃过被查收
今天又来了一堆上门追债的人
把家里的东西都要拿走
为了避开他人眼目带走都很难了
哎呀，竟然还遭遇了这等经历
我确实收下了
那就拜托你了
这是去年已逝的伊達老师为我绘制的画作，对我来说很重要
是经常来店里的伊達老师吗？
是的是的，给您看看吗？
应该很厉害
名为【春近】
说让我不要失去等待春的心
我准备要在身边挂一辈子
这位老师的画，现在应该相当值钱吧
是呢，成为名人之后身价也不菲了
拜托你
可以让我当你的女服务员吗？
您在说什么呢
你看，我家里发生这样的事，总得找个方法谋生了
作为女子去工作的话，觉得在认识的地方会比较好
不行吗？
太可惜了，长时间以来受照顾的店家的小姐，可不敢使唤做差事
可以的话就在我们家住下吧，就当作报答以前的恩情来照顾您
但是，这样我就为难了
哎呀，御前大人
何时来的
没吃饭就出门了，给我吃点什么
来了这么脏的地方，请那边请
小香
是
请
有位大美女呀
是亲戚家的女儿吗？
是浜町辰巳屋的小姐
难怪气质不错
御前，她可不行哦
可是出了名的孝敬父母呢
是，赶紧准备一份好吃的
对，是砂子
要倒酒对吧？
是的
我来帮忙吧
哎呀，小姐
果然是大小姐
是小比奈呀
刚刚碰见有人说看到你从车上下来
这次的遭遇真让人揪心呢
课堂上大家也都担心小姐的近况呢
谢谢
哎呀，小姐
这种事让我们来就好
啊，怎么办
小姐
不好意思
拿块抹布
我来，我来弄
真是不好意思
哎呀哎呀
若不是因为老师的追善，可拿不到如此一流的签名集
这都亏津川先生您忍痛割爱
篠小姐
不好意思来晚了
刚刚结束了追善
真是不好意思，本来很期望能看到老师的遗作
但是因为有事出门了
让我拜一下吧
请
篠小姐，夫人在那边，请过去打声招呼吧
是
孝，这东西易碎
听说去了法要馆才专程来的
别垮着一张脸
求你了别老追着我跑
你说什么？
你我的事，叔叔和我爸之间不是说好了吗
别说这么见外的话
要不去新桥吃个饭吧，有话想和你聊
不要了，别太缠着了
要怎么说你才明白
津川先生在叫你
是吗
走廊后面就是后门，从那边走吧
请小心慢走
我回来了
欢迎回家
过得如何？
很好
还听到了你父亲旧事和奇谈
也真想给你听听呢
顺一和孝，你们也辛苦了
累着了吧？
没有，您没去真是可惜了
夫人，想借画屋一用
把它裱成卷轴给小姐看
不好意思
把照片收好吧
嗯
这样起身，没事吗？
今天心情非常愉悦
是嘛
哇，竟有这么多位
真是了不起
津川先生很想要这一副
顺一你好像没写是吗？
我根本没这个资格
但是，父亲最喜欢的弟子可是你呢
没有才奇怪呢
哪里
最近很忙吗？一点都没时间过来
在赶文展的截止日期
虽然肯定会落选
在这儿画就好了，母亲也会高兴的
谢谢
但是这间画屋，应该保留老师生前的样貌
一门人也是如此期望的
并不是吧
是不愿和我见面吧
大小姐，怎么会
我已经放弃了一切，所以你说真话也没事
来，小姐，去房间吧
现在只需专注于关照您自己的身体
请不要在意其他事
答应我好吗？
我会康复吗？
当然会
说了些不好听的话，对不起
没事的
来，我们走吧
喂，砂子
砂子
春駒她怎么了？
唉？
如果不行的话，就富谷或者福幸
那就拜托了
小篠帮忙准备宴席，真是帮了个大忙
而且人还那么能出色，贵宾都很满意呢
上回还用得到的佣金给我寄了钱呢
想到以前只是个懂得大肆挥霍的人
老板娘，我都落泪了
叫我老板娘可太奇怪了
和以往一样叫我小鸟吧
原鎌她还没好吗？
如果不行的话，也说了其他女孩也可以的
啊，是吗？
话说回来，如果真的作为女服务员来工作的话
觉得该和老爷和您谈一次话
小篠她自己也说想长期在这，请您多多关照
老板娘，五坂御前大人在叫您
是吗，那先失陪一下
母亲，让你久等了
这个是给小吉和小年的礼物
我也会找时间去拜访父亲，您代我问好
真的让你幸苦了，对不起
没关系的，母亲
老板娘
好像少了美女的酒瓶，怎么回事呀？
有这么多美女呢？
妈妈，是指的小篠
哎呀，是这么回事
好的，现在就去
那位女子实在是不错
老板娘，让她坐在那
好嘞，知道了
御前
会被知春姐骂哦
疼
干什么呢
真让人一惊
变身为女服务员了
还只是个新人
来，请进
今晚可以把你那副伊達老师的春近挂起来吗？
有何安排吗？
老师的得意弟子稲木入选了文展
那可真是
所以打算在春近旁做这次的庆祝
是吗，老师应该也会很欣慰
真是幅佳作呀
再有十日，估计春天就来了
关于这幅画，有听老师提起过
那今晚可以好好听听老师的各种事迹了
稲木对老师可是了如指掌
对了，请入座
来，请坐
请来一杯
我不胜酒力
那就做个样子
请喝
那为入选喝一杯
谢谢
对了，有样东西想给您看看，我去拿一下
请喝
我来晚了
已经来了，快，去屋里吧
上回不好意思，让你送我一趟
在那之后都没事吧？
我可担心了
因为心情不好，所以就喝多了些
谁都有难言之隐，如果不嫌弃我随时陪你
可不要逞强了
小姐你可真心善
哎呀，可别这么说
是哪里来的人物
是五坂御前大人，在招待官人
是那位大人？
是的
那可不行，得去打声招呼
稍微失陪一下
要去房间吗？
哎呀，真是不好意思
给您看样好东西
不好意思
这是老师吧
悬挂着的小孩就是我
确实好像
来，下一个
那么严肃的老师也有这样的一面
老师他看我不愿意穿男装，竟然打了三次屁股呢
下一个是？
不行，这个不能公开
是什么呀？
不行不行，这个不能给你看
真好玩
真讨厌
真不错
画在肚皮上的葫芦
果然是老师
讨厌
剩下的就不能看了
那全都要看个遍
不要不要，真是
不要，请不要看啦
不要呀
从舞蹈到三味線都做了呀
这可不得了
本不是想给你看这些照片的呢
你可真讨厌，作为看照片的惩罚你来喝一杯吧
不，我真的喝不了
太狡猾了，来喝一杯
喝了
不行不行，就这么一杯哪够
来，再来
我真的不行
别这么说，好吗？
作为女人的我都能喝这么多，好吗？
来，再喝一杯嘛
哎呀，明明这么能喝
不，是真的
这是第一次喝这么多
别撒谎了，我马上就要报仇了
怎么了？
不舒服吗？
怎么办呢
原来是真的喝不了呀
对不起
与吉,拜托了
有点不舒服了，快点
不，没事
没事的
怎么回事？
真的很弱呀
谢谢
来，请
叫做春近，是难得一见的作品
是件佳作
是嘛
怎么回事？
怎么来这里了
喝多了呀
请那边走，请
非常.. 抱歉
来，这是橘子水
喝完胸口会很清爽的，喝喝看吧
如何了？
喂，警察？
不是呀，这儿不是警察
唉？
巡警？
我们家可没有这种人
对，对
来，给我
喂，这是砂子
是，确实在的
警察？
是，会马上通知去的
小篠，你来一下
是
说让你马上来一趟警局
是什么事呢？
总之你赶紧去一下
不要啊，警局什么的
但是我都说了你在呢
不然事后就麻烦了
喂！不能靠过来
走，走开
你好，从砂子那边过来的
你就是辰巳篠?
是的
幸苦了，来这边吧
知道这个人吗？
快，把头抬起来
在门口的牛肉店喝醉了
钱也没带，还跟别人争执
你知道这个人吗？
认识，是我表哥
篠小姐，帮我证明一下身份吧
无论说多少遍，这个大叔都不相信我
喂！叫大叔是什么意思
这个人是两国相撲茶屋的儿子
上个月他父亲突然去世了
茶屋早就被拿走了
说是仅限我父亲那一代的约定
那你现在在哪？
浅草咯
相撲茶屋的名是什么？
是，叫杉野戸
杉野戸
在幕壱关门的那家茶馆吗？
对，是的
关于钱款，就由我来付
今天这事就..
如果你能领他走的话，这次就算了
但是呢，得好好注意！
我知道的
酒是个麻烦之物
因为爱喝酒，没成为部长
这一辈子就是个巡警了
你也好好劝劝他
是
那就领走吧
谢谢您
警局那是什么事？
关于这件事
不好意思，可以借我我二十円吗？
我表哥喝多了酒，钱不够付款了
拜托您了
你老是背负着债务打算怎么办呢？
前两天不是刚寄回家里的份吗？
求求您了
不是哪都有生钱的树呢
来，用这个钱去把账付了就赶紧回去吧
再也不能有下次了
篠小姐
你重新考虑一下，和我在一起吧
这样的话我会把酒戒了，努力工作的
你在说什么呢
时间也差不多了，赶紧走吧
原来是你呀
来，请进
不了，今天只是来致谢的
前几日给你添了麻烦
没事的，请进吧
上次之后就没来光顾
一直在担心呢
请坐
小小礼物，以表歉意
给我的吗？
是什么呢？
真美
泼泼洒洒的水溅起
习水的白鹭
这样吗？
这是对你的印象
轻盈纤细，气质优雅且不可触及
失礼的话我向你道歉
哪里的话
我会谨记要像白鹭般，一直保持清澈明净
前段时间也和津川先生在说笑
我是个绘画白痴，太不懂世俗了
但是，见到你之后
觉得终于的可以画女人了
今晚请慢慢享受，我去准备一下
不，今天就
哎呀，没事嘛
但是
下一次吧
为答谢前日的事，让我招待你一次吧
不用了，篠小姐
老板娘，竹间今晚的消费就由我出，拜托你了
比起这事，从刚才就有松间的客人在叫你呢
但是竹间还有客人
那边我会让小香过去的
好吗？知道了吗？
五坂御前可是我们重要的客人
你也要用心接待哦
好的
给您添一杯热的
好
那家伙能闭着眼坐上一天半载的
可真奇怪
你也来一杯
是
要不要同我一起去箱根的别墅？
请不要开玩笑
真是不好意思
没事没事
不好意思
我再重新换
不用不用
哎呀，这一桌吃的
品行真不错
老板娘
去好好取悦一下那女孩
真是不知该如何，每每受到您的照顾
稍后还有点事要聊
哎呀，原来您在这
不好意思留您一人
很忙吧？我先告辞吧
没事的
只是
来了个不太喜欢的客人
这种时候就更加懊悔做女服务员的不便之处
津川先生也说
如篠小姐这般的人，怎么会没去嫁人
因为太任性了吧
与其和讨厌的人一起，我宁愿死去
然后化作鬼去喜欢的人那吗？
真像篠小姐的个性
对，扮成白鹭的样子
小篠？
小篠
没事吗？
没事
稍微安静一下
先别说话
请稍等一下
再见，向你老公代好
谢谢
再见
再会
谁呀？
津川先生介绍过来的绘画师
真傲慢的男人，连个招呼都不打
收到了你的画作
你真的入选了文展吗？
是的
津川先生让我来这里
你说
这到底是什么？
委托你画我座禅的样子
可没让你画这样的东西
自以为画了禅的精神
能理解吗？
精神？
不做禅的人哪有精神和灵魂
说什么大话
但是，津川先生也说画的不错
我对此画也有信心
你在说我不懂画吗？
这是约定的稿费，钱我会付
钱反正付了，你也无话可说
等一等
我不会叫不懂画之人付钱
吓我一跳
你还在呀
我可不会回，你不借给我的话
要说多少遍你才能明白
现在的我可顾不了那么多
即使作为表哥的我在你面前死掉？
要是恐吓我，那就向警局告发你
小篠
放开我
篠小姐
刚好，正准备去你那
忘了支付之前的餐费
餐费？
上次拜访之时
哎呀不要啦，太见外了
我可绝对不收
不行，不收的话我可难办了
怎么可能收下呀
拜托了收下吧，好吗？
不要呀
我没法收，真的
你干嘛呀
既然你不要，就借给我吧
不行，你这么做我的立场就
我会在稲木先生的面前死掉
你给我看好了
可恶，我要死掉，死掉算了！
不要啊
你要做什么，等等
可恶，原来小篠还有这样的男人
你干什么，喂！
住手
住手，秀子快住手呀
秀子！
这混蛋，可恶
住手呀，秀子
秀子，你在干嘛呀！
这位是，这位可是
这家伙看不顺眼
来呀
你倒是来呀
做这种事
站住
没事，我没事
太久没见到你，奈々枝她可担心了
还让我来问一问
关于你的伤势，竟一点都不知
请向我代好
届时我会拜访的
请多保重哦
毕竟是重要的一双手
谢谢您的关心
送完夫人后我去趟医院
要回去了吗？
小孝，找时间也来玩一下吧
奈々枝都寂寞了
是
那我先告辞了
为什么没有来呀，我们还等了你呢
每天都很忙呀
我来帮你，给我吧
不用不用，我自己来
你哥哥真有魅力
什么呀，只要是名人你都喜欢吧
不好意思
谁呀？
我知道了
是哥哥的恋人吧？
不是，老哥不是那种人
回去吧
那下个礼拜六你要来哦
好，能去我就去
代我向哥哥问好
再见
你哥哥去哪了，医院吗？
是的
我去买了点牛肉
等你哥哥回来了，就做火锅吃吧
唉，怎么了？
吵架了吗？
我，有话想对你说
什么呀？
可以不要来这个家吗？
虽然感谢你的照顾
但很困扰
为什么呢？
因我而受伤来看望，为什么不行呢？
哥哥他
喜欢你，所以会困扰
在伊達老师去世时，被委托了小姐之事
只要小姐的病情好了，就会打算和哥哥结婚
夫人也是这么打算的
哥哥有义务去报答受了照拂的老师
你哥哥对小姐
不会不喜欢的
只要你不在
好吧
请不要再说了
老师家的小姐叫奈々枝是吗？
我只关注着自己的事
对此竟一点都不知
拜托你了
请不要让哥哥成为背叛已逝老师的人
我了解了
让小孝担忧了
原来我是个坏女人
小孝
请好好照顾哥哥哦
希望他的绘画越来越好
今天请在这儿好好休息
我
对你说了这样的话
我也很难过
我现在给你倒茶
不用了
不用担心我
小孝
那么..
再见
你好，这是砂子
对，她不在
是篠小姐哦
对，是曾拜访过的稲木
希望可以叫一下
不在了？是篠小姐吗？
可以让老板娘接一下吗？
老板娘出门了不在
那就不知道什么时候回了
对，昨晚来了
今晚就不知道了
对，对
那你过来看看吧
小篠她现在不在呢
小篠，你来一下
再来一杯
有人指名
好的
喂，今晚就在我这，可不准你逃走哦
就待在阁下大人的身边
也罢也罢
我这儿只要有她在就行，对吧？
哎呀，嘴巴真甜
喂，快给大家倒酒
是
阿姐，放这儿可以吗？
好
阿姐，你叫我
小篠，五坂御前今晚在这儿休息
御前大人的睡衣是这个
半夜会咳嗽，所以要备好药
该准备什么药呢？
我可不知道那种事
你不知道吗？
阿姐
我就在此告辞了
为什么？
让人误会了可就麻烦了
我和御前大人之间什么都没有
就算你这么说
御前大人可说了要住宿哦
不管御前大人怎么说
可不关我的事
真无语
喂，有找到咳嗽的药吗？
怎么了？
是，现在就来
小篠，刚才的事你找机会问下御前大人
来一下
是
小篠，怎么了？
为什么事这么郁闷？
有些喝多了
从刚才就一直头疼的厉害
哦，那可不行呀
我看看
原来如此
问题不大
这样可不行
御前大人
阁下大人要回去了
什么？就回去了吗？
是
是嘛
好，我去送一下
我从刚才就在听着
趁这个时候赶紧回去吧
可以吗？
我帮你掩盖过去
那个人，在砂子等着你呢
就是之前那个绘画之人
看他想见你的样子，所以让他等着了
我
篠小姐
我变化这么大，让你惊讶了吗？
确实让人惊讶
听说你在这成了艺伎
来，快进来
已经
成了这样的艺伎，没有颜面见你了
为何没有找我商量一下呢？
即使商量了也没有意义呀，我需要钱呢
我也可以通过绘画
帮你一把
那也没有理由让你那样帮我呀
那就我喝一杯
篠小姐
喝这么多没事吗？
看你醉了不少
艺伎不醉可干不来
在那之后
我可一直醉着呢
曾说过要像白鹭清澈明净地活着的人
那我就告辞了
请保重好身体
等一下
我有事想和你说
你先坐下来
作为告别的一杯
我喝不了
那就让我来喝
求你了
篠小姐
如果能把钱还清，你能变回原来的篠小姐吗？
那种事
不用再想了
我喜欢你
我也是
那为何？
那为何不能像往常那样与我见面？
我
我..
小篠
我已经没办法了
没办法了
请抱我
欢迎回来
二楼还有灯，是哪位？
篠小姐来了
哪位客人？
是之前那位绘画人
是嘛
请问，要泡澡吗？
喂，这是砂子
什么？稍等一下
好像在找小篠
就说没来
这儿没见到她
来一下
你们别对任何人说小篠来过了
茶泡饭吗？
对
小篠
你后悔了吗？
从此我们这一辈子都紧紧地连在一起了
不会再分开了
可以这么想对吗？
当然我知道你的情况
肯定不会马上就实现
为了能尽快迎接那一天的到来，我会努力工作的
到时我们俩人再一起，去给老师扫墓吧
他肯定会高兴的
你
怎么了？
老师的女儿，之后她的病情如何了？
最近好久没见了，听说好了许多
孝在陪着她
小孝他？
得赶紧告诉他
肯定会吓一跳
等等，关于这事
怎么了吗？
直到我说可以，你再和他说
我对不起小孝
孝说了什么吗？
什么都没有
我只是
不需要担心
他是个为哥着想的好家伙
我知道
所以我更加难受
久等了
开吃吧，肚子饿了
是
请问需要什么？
给我杯茶
是
順一
说些什么吧
就这么让时间流逝就可惜了
怎么说的好像要见不到了似的
但是
我工作之时没法那么自由出入呀
这么不自由吗？
请原谅我
没事
反正没多久我们就会在一起
即使现在见不到
我也趁这个时间，去完成被委托的绘画
约好十二号要交过去
还有十天
会用工作占据我的时间
你
相应地
十二号一定要见，好吗？
哎呀，感觉真不好
没事没事
我来买替换的梳子，好吗？
但是
你好，这里是砂子
在的，请稍等一下
老板娘，是五坂御前打来的电话
是御前大人吗？
最近好久没见了呢
也经常听小篠提起哦
什么？
说什么傻话
从这儿逃走的那晚，听说在和男人幽会
我这可有证人，见到他们俩在茶馆
对方是谁？
真是个无礼之徒
是谁说即使成了艺伎，也不会让任何男人碰一根手指
只想着从我这把钱给卷走
别怪我到时候去捉拿此人
御前大人，肯定是有什么误会
小篠她肯定不会
御前大人你不是应该也很清楚嘛
喂？御前大人，喂？
快去找小篠，抓紧
这是给小吉和小年的
向父亲问好
你总是惦记着
老师的这副画总是有客人想要挂起来，我也推脱不掉
所以请一定要好好保管
无论发生何事，也不要交给他人
怎么说的像你的遗物一样，真是讨厌
还有刚才那件事
你父亲也真是个烂好人
还在月付证文上盖了章
对方估计从一开始就没打算付
毕竟是在我们家待过的厨师，没想到呀
今后也可能会有的事，请让父亲小心一点
我已经说了无数遍了
让你照看我们的生活不说，还跟你说这事
抱歉让小篠你操心了
总会有办法的
小篠，原来你在这
老板娘说让你马上来一趟
让她进来吧
小篠，你打算毁掉砂子吗？
什么事？
别装傻了
我去成田那晚，你在二楼和谁在见面？
五坂御前大人也清楚此事哟
不管我做什么事，也不关五坂先生吧
那你以为作为艺伎的服饰等相关费用，都是从哪出的？
这不是老板娘你在照顾我的吗？
你在说什么呀
我怎么可能出得了那么大手笔的费用
这都是受了五坂御前的照顾哦
这我是第一次听说
鶴野屋也是收了五坂大人一大笔钱才收下了你哦
可不能忘了要报恩这件事呀
御前大人可是勃然大怒了
你可要负责去消消气哦，知道了吗？
虽然昨天收了到信件，但因为今天还有课
来，请进
是
順一先生过得怎么样？
每天都在绘画
是这样那就好
前段日子津川先生来了，说了些奇怪的话
什么样的事？
说順一先生把钱扔回给津川先生曾介绍的客户
还和那位客人的艺伎有不同寻常的关系之类的
因为也是我认识的人，所以很担心呢
小孝你不知道这个情况对吗？
没事
不是要为难你去打听些不知道的事情
在画什么样的画呢？
是
我哥他有点奇怪
怎么回事？
每天画了又画
说画的太势利而丢掉，接着又画了起来
夹在金钱与画作之间
像是在剥削自己一样
需要钱财是为了那个艺伎吧
我对那个女子说了，也多次忠告了哥哥
但是我哥他却说，不为那个女人还清债务就太可怜了
每天都在痛苦度日
果然是这样
我一定会让哥哥反省过来的
所以
奈々枝，不睡着休息可不行哦
母亲，我有事拜托你
什么事？
父亲留给我的钱，可以给我吗？好吗？
你突然说什么话呢
想给顺一先生去用
这样一来那位女子也幸福了
顺一先生肯定也能画出佳作
曾经为了我经常来看我
我为他出力是理所当然的
他可是为艺伎而失了神
但是
如果互相喜欢的话那就应该在一起
我是这么认为的
奈々枝你在说什么？
可不能说些没用的话
快，去躺着吧
五点了
你给我看下这个报纸
给
有你的电话
你不是约了今天吗？
拜托了，就说我不在吧
你说什么呀，我已经说了你在呢
说是在附近的车站等你
我都帮你回复说马上就去呢
真烦脑
小篠你在做什么呢，抓紧时间呀
是
车夫，让我下来吧
小篠
你在干什么呀
小篠呢？
不知是否有了急事
无论如何都想见一面
好吧，交给我
去砂子那等她吧
小篠肯定会来的
来，请
小篠你得知道呀
既然成为了艺伎，可就不能再任性了
无论是服饰还是应酬，不靠着老爷你今后打算怎么做？
听说五坂御前可是出了一笔惊人的费用
却避而不见的话，这不是砸鸟姐的面子吗？
上次那件事，五坂御前也因我的面子不计前嫌了
你要是在其他地方犯事，该怎么收场？
无论是走哪条路，如果走偏了这世道可不会轻饶
篠小姐
如果今晚再出幺蛾子，我这水月也不会给你留面子了
好了，也别太为难鸟姐了，好吗？
知道了吗？
无论是对你，还是于我
可是关乎着身存之道
都这时候了把五坂御前惹怒了你可怎么办呀？
只要好好打个招呼，就能消消气
我知道了
是吗？想通了对吗？
但是，如果被问到了绘画人的事一定要装不知道哦
可不能露馅哦
御前大人你可真会说笑
小篠
是不是搞错席间了
小篠，可不要当真
许久未见
给您盛一杯
御前大人你可真坏
电话里那么大声
虽不知是谁在嘴碎，可小篠也太可怜了
对吧，小篠？
快说清楚吧
是
太可怜了，让人这么惊心胆颤的
不像平日里御前大人的风范呀
我平日最讨厌被欺骗
谁会去骗御前大人呀
御前
已经向她交代好了
好，稍等一下
小篠，与吉来的电话
拜托你一下
好
喂？
是我
怎么回事呀，都说了那么多遍
为什么没来车站呢？
总之我先安排他来了砂子，你要找空来一趟哦
他说一定要见到你呢
我当然也想见
但是，再继续见下去的话
也觉得对不起老师家的小姐
而且
砂子的老板娘对我也有恩
帮我说不在吧
这怎么行
你打算让那位五坂御前成为你老爷吗？
稲木先生他，非常爱慕小篠你呢
你不是也曾说，想要像白鹭一般清澈明净地活着吗？
我觉得该拼了命地去维护这份爱情
拼命？
而且呢，他还带了把漂亮的梳子
说是想要戴在你头上
不是怪可怜的嘛
与吉姐
我去见一面
就算是五坂御前，只要拼了命地求他应该也会原谅我的
让他等等我
无论多晚，我一定会去
一定
让他等等我
拜托了
篠小姐，御前在叫你哦
是
因为老板娘也一起，所以耽误了去车站
说让我替她道声歉
感谢你操前操后了
请等等她哦
小篠肯定会来这儿的
我还有点事
给您来一杯
御前
今晚小篠可托您照看了
如果我被拒，可就对不住祖先了
也能带上我吧？我可不想被落下哦
想去就一起去咯
但是老板娘可就一人哦
我当然知道的
刚才说好了这个周六，带你和我一起去箱根呢
是嘛
给您来一杯热的
喂，倒呀
哎呀
再来一杯
老板娘，我没法再喝了
是吗？
御前大人
打扰一下
什么事？
小篠，这个
拿去御前那，在那边的洋屋
在等着呢
老板娘，你真的会在下面等我吧？
会的会的
去问候一下御前大人，好吧？
怎么样，你也来一杯吧？
有件事想求求您
求我？
无论何事都听你说
说来听听
在诸多方面，受您照顾之事
第一次从砂子的老板娘听说了
这个恩情绝不会忘却
但是我
要说有男人吗？
是
请您原谅我
是那个画家吧！
竟然和他好上了
求您了
虽说这件事
但是，如果是御前的话
是否可以理解女人的这份难言之隐呢？
当然知晓
知道之后越发的觉得有趣
小篠
我才不要，不要被你
说什么，这家伙？
顺一，顺一
不知怎么了？
顺一，救救我
顺一，救救我，救救我
还在说吗？
我才不要
我才不要被你夺去身体
什，什么？
不如死了
死了
行，死一个给我看看
可恶
顺.. 顺一
顺一，顺一！
痛痛..
来了
怎么了？
约定好的梳子
我觉得很适合你
等了你一阵子呢
不好了
小篠.. 小篠她
小篠她刺喉了
老板娘
小篠，小篠她发生什么事了吗？
喉.. 喉咙
用发簪刺穿了
死了？
在哪？
就在这个前面的，水月楼上的洋房里
哥哥？
哥哥！
小篠
哥哥
大小姐说
希望俩人能幸福
给了她的储蓄
可是
但是