听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
处女看见了 / 処女が見た (1966)
本寺的住持来了
欢迎您
无论何时来，都很整洁啊
人手不多却能如此，真厉害呀
一点都闲不下来呢
欢迎您来
是昨天拜托的事
打扰了
请进
高月和永光寺是旧相识的檀家施主
既然被委托了，就很难拒绝了
虽然是件麻烦的事
请多多包含
这事我只好向秀谦老师哭诉了
她还被停学处分了
实在是搞不懂为何会这样
还向夫人反抗
应该也从秀谦老师那听说了内情
这是在和歌山的侄女
你看，就是那个
伊勢湾台風
被那个干掉
最终死掉了
双亲都死了
所以
由我来接收了这孩子，但是..
我家刚好也有相仿年龄的孩子，所以..
虽然小时候
也有些争吵
但是到了这个年龄这就
哎呀！
那儿可不是走路的地方
这点事也该知道吧
如果能在你这儿照顾一段时间
听说性格会稍微好一些
请多倾听吧
是重要的檀家之委托
虽也不够格来养育他人
毕竟是住持老师开口了
我们来接收吧
妙仙尼
是
帮我叫过来吧
哎呀，帮了个大忙
话说回来
以为庵寺的庵主
会是个老婆婆
惊讶竟会这么年轻
这位从年幼时就在这
是嘛，原来如此
虽是三十
看着却像二十五六吧
和恵
别站着，快坐
今日起
就开始在这住了
好吗？
好好修行
成一名脚踏实地的人哦
真是太感谢了，终于能卸下肩膀了
有驱除掉烦恼吗？
哪里的话
平日除了向佛祖寻求帮助，实在是没有其他办法了
佛祖也真忙呀
还得照看不良少女
不好意思
这儿就是你的房间
和小竹一起
就是这位
两个人的房间
把行李箱放那
换好衣服来这边
来教你其他的事
别人和你说完话后要答应
是
早上要六点起床
起来后大家一起勤行
勤行是什么？
向佛祖念经侍奉
有什么好笑的？
没什么好笑的
一点都没有
勤行之后吃饭
接着是打扫
打扫寺庙也是修行的其一
做好心理准备
这还是第一个女孩子家被停学的
真的是
不懂知恩图报说的就是你这种人
别闭着嘴，道个歉呀
你倒是开口呀
是个顽固的家伙
和你母亲一摸一样
别说我妈的坏话
什么！
就是这个，这个和她一摸一样
你在干什么
我要杀了你
放开我
和恵
敢说我妈坏话的人，我都要杀掉
住手
叫警察，快打电话
要把你丢进牢里
快住手
要杀了你
报警
有杀人犯
和恵
起床了
真懒惰
和恵！
早上好
早安
起床
六点了
真吵啊
起床
怎么了？
这种东西，怎么咽得下去
快吃
没有其他的东西
习惯就觉得好吃了
不能落下
要专注的擦拭
再加把劲
屁股太低了
这样可使不上劲
把屁股抬高一点
手上要使劲
屁股又低下来了
再抬高些
这是一副什么样子
不干了
继续打扫
再见
怎么办？
不用管
怎么了，和恵？
好久没见到你了
被寄托到了寺庙里
什么！
这可是个奇怪的事
你要成为尼姑吗？
太傻了
我怎么可能要成为僧尼
那为什么要去庵寺？
说是为了挫一挫我的心智
那你在庵寺做什么？
啥都没做
尽是打扫
打扫就能改变心智了吗？
估计是这么说定的吧
那里的都是处女吧
那种事我怎么知道
出来买东西吗？
不是，不好玩所以我跑出来了
好，喝完了再来一曲吧
好嘞，再来一遍
我们
能在庆典上出演了
等会陪你，听听
西入庵是圣德藏永光寺的末寺
保留了桃山时代的建筑特色
在明治初期时再建的
阿弥陀佛本尊，据说是德川初期时的作品
前年被指定为文化遗产的如来蔵
欢迎光临
欢迎光顾
怎么办？
有家认识的旅馆
要去那住吗？
我回去
回哪？
回庵寺吗？
回我叔叔那
那，我送你到那吧
不用
我一个人回去
和恵
去哪搞的这么晚？
关门吧
有风会进来
肚子饿了吧？
留了你的份
快吃吧
你这不是让人担心嘛
就这么随意出走可不行
我不能回来吗？
你要好好想想你自己的身份处境
是因本寺先生的委托，才寄托在我们这的
被委托的我们有责任
你可得好好听担责一方的话
我.. 是过来拿行李回来的
如果你要离开这里
和父亲一起来拿和服
妙仙
行了
快进来
洗个澡暖下身
快休息吧
老师，麻烦你过眼
好
写的挺好的嘛
好好练习了一番
这儿的字写错了
写成了禾偏旁
还真是
怎么办
在这修改一下
好的
不好意思
毛笔拿的太低了
是
这又太高了
在老师面前我身体就变得僵硬了
被老师盯着看，我手都抖了
真是个奇怪的孩子
老师帮我一起写吧
哎呀，老师的手好暖
和恵
怎么回事？
这墨水
从前就说很难洗掉
洗的掉吗？
应该没问题
真的不好意思
一件和服倒也没事
但为什么要弄花我的和服呢？
真是个奇怪的事呢
那孩子真的是
是不是吃错了东西
你们要干嘛
和我们一起玩
救命
放开我，不要！
不要，放开我
救命！
你们在做什么
如果我没有在散步
以为你会如何
你本以为是同伴的人
也是这样的真面目
这下你也深刻知道了吧？
我的同伴
不是那样的人
你的伙伴们和不良分子是不一样的是吗？
不一样的
我们才不是不良分子
那到底怎么个不同？
你之所以会被停学
是因为和男高中生喝酒被抓到，不是吗？
喝酒确实是做错了
但是
除此之外没有做任何不对的事
不去学习却做电音吉他，这事是对的吗？
庵主你也不懂电音吉他吧？
即没见过也没听说过吧？
我不看任何电视
那可是个好东西
和佛祖的念经完全不同
那肯定
那可没法把念经和电吉他相提并论
念经会让人昏昏欲睡
电吉他会让人兴高采烈
只有你会这样
不是的
庵主你肯定也会心潮澎湃的
不会
会不会要看一遍才知道呀
我才不会去看那种东西
这就是我们的团体
第二个人叫小潮
欢迎回来
回来的这么晚，都去干什么了？
没做什么呀
说只是稍微去一下河原町
到傍晚才回来，还去了哪里呢？
打扰一下
是
可以进来吗？
请进
庵主走出会场后，什么话都不说
只顾着往前走
是生气我带你去电吉他的会场吗？
是的
我生气了
电吉他还是不行吗？
对
不可以
果然啊
我呢
被搅和地神魂颠倒，心脏都快停掉了
这里的世界和那儿，实在太不一样了
但是
我终于知道你们为什么会为电吉他如此兴奋不已
说实话
因为太过刺激，感觉我的心脏都要停掉了
所以这也许会让你们舒服
那说明庵主你也懂得电吉他
可不能说奉承的话
我虽不懂
听了那些声音，差点不能呼吸了
只是觉得你们很热情
庵主
虽然这儿是一个不错的世界
那儿也是现实中的一个世界
你
今晚起就在这睡吧
什么？
和庵主一起吗？
想让你更加了解我
我也想更加了解你
就这么办吧？
好
打扰了
是
晚饭准备好了
好，谢谢你
马上去
可不能说我喜欢了电吉他哦
这是我和你之间的秘密
我和你一样也失去了双亲
因为空袭失去了所有的家人
在大阪的战场上有个很大的空袭
我因为学生疏散去了有马的深处
变成了孤身一人
因为空袭疏散时受到秀谦老師的照顾
所以才被这里接收
这环境比你好
因为我们都是同样的孤儿，所以环境条件都相同
如果我身处你的环境
估计也会变得和你一样
无论是弹电吉他开心
还是作为听众而感到愉悦
但也不能全专注于它吧
你们当下正是在成为大人的准备当中
可不能走错了这条路哦
庵主
我
当时在练书法时生气
是觉得
庵主你总是偏袒那个女孩子
没事了
我知道你是个容易冲动而去反抗的人
越是压抑你的反抗，越会让你扭曲
因为想要多了解你一些
所以才跟着你去看电吉他的表演
我也好好学习了一番
我
想成为僧尼
想成为庵主一样的人
我
是认真的
如想成为僧尼，倒也没问题
在此之前有一大堆需要做的事
让你返回学校
得好好毕业
在那之后在决定也不晚
我.. 讨厌学习
如果讨厌学习的话可成不了僧尼
如想成为僧尼，则需要好好学习哦
那没办法
我学
如果成了僧尼
我可以一直待在这里吗？
你
不是想尽早离开这里的吗？
我，好喜欢庵主
怎么了？
真是个奇怪的孩子
喜欢
我
想一直待在你身边
庵主，庵主
是
不好了
怎么了？
秀谦老師在洗手间晕倒病危了
秀谦老師吗？
是的，刚才来电说的
我是住持西入庵的智英
这位是妙仙
请您多多指教
我是行俊
此后这寺庙会由我来管理
当下虽有些忙，告一段落后
也打算去西入庵好好参观
我会找时间去一趟的
静候您的到来
我曾经在的寺庙
在宮古的北山里
是个荒无人烟的偏僻地
遇上你这么美丽的恶人
让人怪紧张的
真是个不讨喜的大叔
总觉得
有些油腻
像是公司里的董事管理人一样
估计就是称那种人叫新的大叔吧
永光寺可是有高资质的寺庙
毕竟是被选去那的人
估计哪里有过人之处吧
听说夫人去年死了
小孩托给了在岐阜的老家
你耳朵可真灵
是个小僧告诉我的
说是走路都好大一声
和已故的老师一个天一个地
可不能在背后说闲话
是本寺的住持
要好好尊重
我回来了
欢迎回家
学校怎么样？
没什么
我说是从西入庵上学的
便回了句“那挺好的“
那就好
以后找时间带我去参观一下学校吧
妙仙尼
我去一趟本寺，去借茶具
我去借吧
没事
毕竟这次是第一次向这个住持老师借用
让人代取就太不礼貌了
打扰了
有何事？
想借用贵社的光悦黒乐茶碗
光悦的黒乐？
这儿有那么厉害的东西吗？
是
每年在我寺举办的茶会
有幸借用此茶具
不知今年是否也能借用？
当然
非常感谢
这个茶会是？
有五位喜爱古美术的老师会汇聚一堂
由你来主理茶事吗？
是的
既然如此，那我也来参加吧？
好的
深感荣幸
那就去仓库吧
不用，我知道在哪
由我去拿便可
我也想知道收在哪了
接手这家寺庙后，也完全不清楚东西都收纳在哪
要干什么！
你是个美人胚子
请不要这样
请不要这样！
喜欢你
我喜欢你
请住手
喜欢你
好吗？
泡澡水烧好了吗？
欢迎回来
完全没察觉呢
泡澡水
刚刚才烧起来
水温还不够呢
温的也行
怎么了？
脸色有点..
这儿的佛祖，何时来参拜都很美呢
从我个人的喜好来说
对室町时代以后的佛像没什么兴趣
唯独这里的佛像
另当别论
对了，永光寺的后院
听说有个罕见的石佛像
对，据说是个挺旧的古董
哪天，可以参观一下吗？
请，随时欢迎
那么，就此告别了
幸苦了
妙仙尼
是
找个人把光悦的茶碗送回寺庙吧
我和庵主还有点事要聊
让小竹去吧
小竹去街上采购去了
我去吧
好好收纳在仓库里
毕竟是个珍贵的物品
是
有何贵干
站在这可没法聊
你先坐吧
是个不错的茶会
都是一流的客人
虽嘴上说着佛像怎么怎么样
其实却是用佛像之名
来窥看你，不是吗？
要聊的事是指？
给本寺的纳税金额
关于这儿继承金的事
物价在涨
却背负了十年的继承金
我认为只顾着涨税金确实不合理
本寺的我有此责任，让我来想一想
感谢你的好意
一如既往就行
这回答可不好听
让你过得如此不堪
是我本寺的耻辱
对了
有个好的办法
听说收养了一名高中生
就让这个寄住人作为你的见习生
收一人份的继承金
那孩子是已故老师拜托寄养在此的
不久后打算返回给亲人
你真个固执
真可爱
请住手
你讨厌我吗？
谈话结束了的话，请回吧
被讨厌的不浅呀
我确实是个俗人
但是
这也是人类有趣之处，对吧？
不是吗，智英？
求求你了，请回吧
尼姑也是活生生的一个人
也无需那么死守规矩
住手
这人不坠落到极道，也不知如何走真正的佛道
这便是我的宗旨
饶了我吧
请住手
你真是个极品女子
当庵主真是太可惜了
发生什么了？
刚刚才终于结束了茶会
在和住持谈话
和惠
怎么了？
和庵主吵架了吗？
感觉你最近变了个人似的
打起精神来
要不要去玩？
吵死了
请救救我
我是个不良女子
我明知有罪
却还在不断犯错
大家今天都去镇上玩吧
新年的节日也在今日七号结束了
好好放松一下吧
无论是电影还是表演，都由我来请客吧
那就不好意思了
大家都不在的话，会不会不便呢？
三个人轮流去也可以呢
庭院的照看，本殿的清扫
有做不完的琐事
能休息的时候好好休息
是
那就这么定了
吃的这么慢呀
是不是身体不舒服？
不，我没事
天气真好，真不错呀
说什么傻话！
大家都怎么了？
让她们出去玩了
放开我
松手
怎么了？
不是为了让我抱你，才让大家出门的吗？
我有话要说
晚点再说
等等
不要
真好闻
好闻
怎么了？
我不去了
为什么？
和你们出街也没意思
我去朋友家玩
可以换一天嘛
今天说好三个人出去的嘛
再见
真是个任性的孩子
我们俩一起，反而更自在呢
是谁！
是小孩的恶作剧
要聊什么事？
我
打算离开这里
离开这？
要去哪？
请和我结婚吧
和我吗？
是
别说傻话
管它是不是傻话
请和我结婚吧
我是永光寺的住持僧人
你末寺西入庵的庵主
而且你是被外界尊敬的人
这两个人结婚，你看看外界会怎么说？
只会被嘲笑
你是如何看待我的？
什么如何如何，是情人啊
是一时安慰之物而已吗？
因为喜欢才拾起的
这不就好了嘛
喜欢的话和我结婚不就好了吗？
你真是不明白啊
如果要结婚的话，又怎么会偷偷摸摸地碰面呢？
无论世间怎么说
如果相爱，就应该可以结婚
我当初被你那样对待时
想过一死了之
实在太恨你了
但是却又变得恨不起来了
结果反倒是我
与心相反，身体开始..
慢慢滑进了罪孽当中
这不就好了嘛
这就是人活着的证明
我再也当不了尼僧了
如因罪恶感而痛苦，那就让我一个人来承受
是我邀的
你没有罪
我怀孕了
真的吗？
这么重要的事怎么不早说
医生看过了吗？
绝对不会错
打掉吧
马上
肚子里的孩子，已经有了生命
你打算生下来？
这是你的孩子
你的
你不愿意生下来吗？
会身败名裂
要冷静下来，好好想
我们俩的未来还有所展望
一旦摔跤这世道可不会有翻身之日，对吧？
不用理会世道吧？
为了自己，忠于真相活便可
被赶出去的话，还怎么靠真相活？
智英
为了我们俩，再等一等时机
以后再结婚
等合适的机会再结
现在还不行，现在的话
现在可不能生孩子
求你了，拜托了
拜托了
对了
有个我认识的妇产科
我会写一封介绍信
好吗？
好吧！
这即是为了我，也是为了你自己
好吗？
我知道了
是嘛
终于理解了
要不我和你一起去也可以
我一个人去
手术没什么好怕的，很简单
结束后一起去哪旅游吧，好吗？
那今天我就走了
明天再来看看你
我看到了
刚才从这走出去的
是永光寺的大叔吧？
是的
安排大家出去玩
在这做了什么？
说不出口吧
庵主你
捏碎了我的梦想
庵主
以为你是个身心都干净的人
我也是
平平凡凡的人
在平凡以下
说是庵主，但欺骗世人的罪孽可不浅
和恵
不听你的借口
我才不要待在这么肮脏的地方
有点事想拜托你
刚过年有什么事？
我呢，想和你借点钱
怎么了？
我从寺庙那跑出来了
终于？
今晚起就没地住了，得找个房子
等我，和你一起去
真好看啊
是的呢
打扰了
我们刚回来
真奇怪
灯也没开，是休息了吗？
去哪了呢？
不知道呢
在泡澡吗？
怎么回事？
不好了
庵主她
我去趟永光寺
没有资格担当庵主，我决定离开
干了件蠢事
事出突然，我们也不知道怎么回事
这其中有什么缘由吗？
我怎么会知道
得找找人
要向警局通报了吧？
不要
如果警察知道的话
那可就太丢脸了
但是... 太担心了
该不会
肯定不会寻死的
再观察看看
说不定也会溜回来
是
如果是这样就好了
庵主
没错是吧？
是
确实是我们末寺
西入庵的庵主
是自杀吗？
毫无疑问应该是自杀了
膝盖也绑死了
解剖后发现已怀孕三个月
什么！
怀孕？
您不知道吗？
一点儿也不知
那.. 应该是因为此事而懊悔自杀的吧
庵主她不是这样的人
其中肯定有误会
这毕竟是解剖的检查结果
那果然
其实.. 大概两个月前
在夜路被强暴了
竟有此事
唯有我听她诉苦
好像是从檀家施主回来的路上
那个时候我也一同去的
是嘛
总之就是那个前后
是个灾难
我安慰她，让她忘记
没想到会怀上
那个..
为了佛祖的名声
报道之时可以保留怀孕这一事吗？
已经晚了，记者们已经知道了
为什么对我闭口不提呢？
为什么都不和我商量一下呢！
孤身一人
不知多么痛苦
太可怜了
要是在我老家
悄悄地生下也好啊
怎么会这样
但凡
和我说那么一句
我就能为你好好安排一番的呀
和恵
你可算回来了
庵主她呢
变成这样一副身子了
和恵
这是留给你的遗信
“和恵，唯独对你，我想告知内心真正的想法“
“我和行俊和尚犯了错“
“踏入罪恶世界的我“
“不知不觉就深陷泥潭“
“我的身体和内心激烈的抗争着“
“身体总是会踏在上方“
“超越了憎恨，我深深地爱上了他“
“如你所说“
“我变脏了“
“即使我失去了资格为佛祖效力“
“也想要去爱那个人“
“但是那个人，只是想要我的身体罢了“
“我深知如果自寻死路“
“这便是人的毁灭“
“而且还要带上未出生的生命“
“但是我决定选择这条路“
“如果我生了那个人的孩子，也就意味着要见证我爱情的毁灭“
“那样一来，我的爱情就太可怜了“
“我.. 爱上了他“
“用尽全身的力爱了他“
”我想要中断所有的爱“
“在更糟糕之前，想为我的爱画上句号“
“不知佛祖是否会原谅我的罪孽？“
“和恵，请珍惜青春和爱情“
“再见“
“我非常地喜欢你“
你怎么回事，吓人一跳
哪有人一声不吭地进别人家里
有什么事？
大叔
看了报纸吗？
智英的事吗？
对
真是个丑闻
虽写着庵主是被强奸犯强暴了
那是你吧？
你说什么！
那个强奸犯就是你吧
蠢蛋
话可不能胡乱说，开什么玩笑！
可不是玩笑话，是真的
喂，别大声说话
有什么证据吗？
我亲眼看到了
胡话也要适可而止
那个时候丢石子的就是我
怎么样，大叔？
庵主肚子里的孩子
就是大叔你的孩子
你是来勒索我的吗？
你说呢
你想要钱吗？
大叔
我一定会为庵主报仇的
你给我记住了
你给我站住
你是为了什么目的来的？
说话这么大声的话，别人会起疑心的
来这边吧
我确实和智英在一起
但是没有做会被憎恨的事
她的自杀和我一点关系都没有
庵主被强暴一事
你去说这是假的
不是假的
是她向我表白的
庵主她呢
给我留了一封遗信
都写在里面了
遗书？
给你的吗？写了什么？给我看看
我才没带呢
好好保管着呢
如果把那信给他人看了，大叔你就完蛋了吧
怎么了？
没事
稍微吓唬一下你
如何？
这周日要不要开车兜风去？
有事想要你听听
大叔你能开车？
我有汽车呢
开的可好了
本以为你是个小孩，没想到也是个大叔女了
大叔你也是个绅士
看不出是个光头
高三是多大了？
18岁
不是说女大十八变嘛
大叔开车技术不错呀
我是个很现代的人
麻将不赖，高尔夫也打
女人也喜欢
对，对
和尚也是个男人
对女人不感兴趣才不自然
酒肉和尚
我特别反对和尚这守旧的规矩
佛教要发展成有人性的近代宗教才行
歪门斜理一大堆呀
智英的事也是
本想为她打破规定
迎娶她做妻子的
结果她却死了
人都死了，什么话都能说
我说的是真的
没想到她还怀孕了
我呢
是个怀不上孩子的人
也就是说谁都生不出我的孩子
一派胡言
从头到尾都是各种借口
你可是彻头彻尾地不相信我的话
如果相信了大叔你，我可就得自杀了
做什么！太危险了
大叔你的脸都惨白了
干什么傻事
我
对大叔你有点兴趣了
可真会喝
明明还是个未成年丫头
曾经因为在酒吧喝醉闹事而停过学
那么
是个不良少女咯
大叔你，和外表看着太不一样了
怎么不一样？
以为是个更毛手毛脚的人
那可就糟了
哎呀，真舒服
大叔
怎么了
我喝醉了也没事吧？
没事
我来照顾你
今晚，住在这儿可以吗？
嗯，这个嘛
大叔，你会不会对我动手脚？
怎么可能呢
骗人
是真的
撒谎骗人的花和尚
真是乱说一通
我知道的
从一开始就是奔着这个目的才带我来的
你意思是我算计了你？
是的
把我诱惑过来
然后想封我的嘴，不再提庵主留的遗信吧
大部分是对的
估计也是这么个结局吧
真是自信满满呀
你是为了什么答应了我的邀约？
准备带大叔共赴黃泉
你说什么？
看你吓的
太傻了
我原本计划要
破坏刹车，把车一撞
杀了大叔你，自己再死的
那为什么又没做？
不知道呢
我自己也不懂
虽然看着不好搞
还真是可爱
身手还挺快
大叔
反正今晚要住，不用着急
你可真会
决定住是吗？
哎呀，我喝醉了
去散个步吧
头都开始疼了
喝太多了
真舒服
如果是满月，这湖面会波光粼粼的
这里深吗？
那还用说
咦，那是什么？
什么？
你看，那边
就在这下面
哪里？
见着了吗？
什么也看不到呀
这是为庵主报的仇