听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
( 终战诏书的播放 )
朕非常理解尔等子民的心情
考虑到今后的命运走向
对这困难的日子已忍无可忍
为了能够迎来以后的万世太平
朕对于...
( 吉田茂 )
和子， 人是愚蠢的
那个烧伤疤痕要到何时才能恢复如初呢？
20年后可以吗？
今日公布了日本宪法
此次宪法是根据帝国宪法..
新宪法已经制定好了
可是啊，和子
现实中到底如何？
言论自由 思想自由 集会自由
关于自由的一切都被GHQ掌控着
如今的GHQ竟敢检阅天皇的亲笔信
征战时期连宪兵都不曾如此
无论是报社还是政府都要向GHQ请示才能办的成事
这哪还是个国家的样子
日本人犹如身在无门的监狱
但是我要做
再次成为总理
与GHQ斗争
必要赢取日本的求和独立
才刚开始呢
是吉田总理
是啊，是第二任吉田内阁
( 须 永 一 妖 )
啊，我不太确定
如果我没听错
你希望我说.. 你希望山崎成为下届总理吗？
是的，正是
你是说..
不理会吉田总理了吗？
吉田是名极度保守派
如此之人，不适合去管理国家
( 议员们的谈话声 )
( 中 井 川 )
你好
山崎干事长在哪
还没有到达
什么？
( 广 川 弘 裾 ）
要什么干事长
我来看看是什么事
( 广 川 )
作为干事长代理
所以呢? 你是怎么回答的
当然是“ YES *
那吉田可就没办法了，GHQ竟然发话要山崎啊
阿哈哈哈
这样看来，必须得按Kades说的去做啊
是啊，不然GHQ可是
会反对我等民主自由党本身
( 议员们的谈话声 )
( 星 岛 二 郎 )
如果这是必须服从的至高命令
虽然十分遗憾，也必须让吉田引退
在总务会议中让吉田
表态辞退一事
赞同，接下来举荐山崎成为总理
当山崎接受指名后任命此职 … 大概是这么个顺序
要尽早建立起民主党、社会党以及国民協同党的联盟
如无异议，以上就是此次委员会议的决定事宜
( 仲 居 )
打扰了
客人到了
( 林 让 治 )
嗯，进来吧
( 林 ）
来，请
打扰了
（ 林 ）
来
把你给叫来真是不好意思
我们就直奔主题了
从现场参与者的你口中打听
是最直截了当的
( 须 采 )
是..
Kades所说的话确实是GHO的至高命令吗？
( 须 采 )
是的
当时给我的印象是套 “伪装成至高命令的说辞“
我是这么理解的
也就是说这是Kades的个人意见
( 须 永 )
不，恐怕是由民政局提供的暗示..
原来只是民政局的想法
( 枝 )
这是由中井川和广川弘裾联手
制造成是一场GHQ颁布的至高命令
( 推开障子门的声音 )
( 松 野 )
这是谁
因为GHQ情报一事而召见的，众义院事务局的须永
怎么样？
不容乐观
根据我手上的情报得知，McArthur他
并没有发表对下任内阁的意见
但最终McArthur也会不得不听取Kades派的意见吧
也就是说并没有办法扳倒Kades推举山崎一事
嗯，确实如此
回去了
( 障子门的开关声)
( 鸟鸣声和波浪的声音）
（ 林 ）
打扰了
( 障子的开关声 )
怎么了
是
( 吉 田 )
没事，想说就说
( 林 )
民主党和社会党也加入了支持山崎首脑的举国联合
（ 犬吠声 ）
不用说我也知道要说什么事
GHQ表示不能是吉田内閣
既然发出了“山崎首脑举国联合”此等指示便束手无策了
希望你可以引退
请您见谅 总理
接下来关于工作上的交接，由广川丧干部长来处理
明早10点有总务会议総，议事安排如下
星岛先生过程报告，之后..
就只剩由你来表明辞职一事，简单的很
( 广 川 )
是
我等
只要是吉田总理，深思熟虑后决定要引退
作为总务会一定会支持到底
( 星 岛 )
会在此立刻决定山崎猛作为总理
任命为首脑一职
吉田茂
(政党 A)
没站起来
(政党 B)
这是怎么了
(政党 C)
难道要反对
(政党 D)
怎么会
( 敲击拐杖的声音 )
怎么回事
辞退吧
赶紧表明吧
( 田 中 角 栄 )
给我等一下
我请求发言
田中角栄
GHQ指名了要山崎当首脑
也就是说因此我们总务会故才要求吉田辞任
并推举山崎猛为新总理，我是这么听说的
我是无论无何也无法理解
一年级的人是没法理解吧
( 全场笑声 )
这到底是谁的国家，是日本国民的吗
( 田 中 )
是美国GHQ的吗
(政党 A ) 住嘴
(政党 B ) 过分
我这里有一份朝日新闻报纸
有一页是 “今日召开 五党首会谈 吉田首脑最有潜力”
“民主党吉田指名工作” ，没有一处是写了事实的
其他的报社也一样，无论是记者还是我们也是
他们已知晓政党背后，其实是由GHQ操控的
也知道GHQ下令让山崎当任首脑
导致反对党变得活跃了起来
但是新闻却对此一概不提，GHQ的G字母都没见着
这是否与战前的大本念发言很相似呢？
军事部隐藏真相检阅新闻
推举政治家成为傀儡首相，现如今呢？
GHQ来检查新闻，GHQ在操控政权
还想推举傀儡首相，难道不觉得羞愧吗
就算是战败国，也绝不能允许干涉内政
不是吗
(政党 A ) 别旧事重提
(政党 B ) 第一总务都已认可此事
(政党 C) 发言到此为止
会长
我有问题要向吉田提问
因为您是外交官中的老功臣，所以才向您咨询
这美国，关于GHQ，对日本来说
下一任总理大臣必须是谁谁谁这种说辞
我认为是干扰了内政的，您怎么看？
会长
吉田茂
在我的记忆范围内，纲司令部对此类人事变更
发表指令时，必须有公文书的备忘录指一同通知
现如今却没有了
也就是说这并不是GHQ的正式指令
仅仅是民政局单方面，又或是
可以视为某个特定人物的要求而已
即便如此也要说是正式指令，那么请一同出示备忘录文件
( 党员的咳声 )
曾经按照总司令部指令通知而做事的社会党政权
民主党政权最终又如何呢，片山内阁 芦田内阁
仅仅七个月就倒台了，是我们自己放弃了政党的主权
如果要看民政局的脸色行事，我是断然不会同意的
我们的国家，我们来运行
要摆脱民主主义的规则，也不要屈服于GHQ之下
正是
吉田首脑
你竟然说GHQ是错的？
(政党 们 )
就是
大家，与吉田总理刚才的发言一起，对田中纲务的发言
有何异议吗？
无异议，赞同
全场同意
吉田首脑 无异议
( 鼓掌 )
(警长的声音 )
本院决定指名吉田茂为内阁纲理大臣
( 吉田 )
你会很受欢迎的
新桥去哪了
( 佐 藤 )
啊， 这 …
终于到了你出场之时
官房长官的职位就由你来继任
是，深感荣幸
佐藤
是
这个吉田成为总理后，在打算做些什么
这‥
知道吗？
是“求和"
是日本的独立
( 吉 田 )
官僚出身的我盟友并不多，希望在政党里有自己人
佐藤 希望你可以成为我的左右手而奔波
( 币原 )
关于人事这事
非常理解你不开口的用意
然而这次是少数内阁，本就是为了解散而成的内阁机构
你心目中理想的内阁会，可以在解散后的总选举后成立便好
总之先过目吧
也许会有一些让你不愉快的名字，这里就先忍一忍
( 吉 田 )
广 川 ‥
行
得尽可能加紧时间组建内阁并准备解散
混蛋！
民政局那些目光短浅的家伙， 太得意忘形了
难道我们没有政权的自主权利吗？
说什么“美国民主主义”！
和民政局说不通
不久就要和McArthur会面
预约好时间
ま る で ラ イ オ ン だ
你介意吗？
请
好吧，吉田
我会考虑的
也会斟酌一下你的意愿
说实话，我不在乎何时解散你的内阁
这样看来尽是些官僚，可真壮观
哈哈哈 还有人在赶来，都是我的棋子
仿佛是 “ 吉田学校 “ 呢
趁着这个时机可以大量地建立起公认候补并取得议员的位置
这都是为了达到求和而布的阵
( 选举速报的广播 )
福岛县第一区 大内一郎 民自 前
当选
八百板正 社会 前て R 時
向 畜 喪
( 选举事务所的喧闹声)
赢了赢了，是个大胜仗
(政党 A)
来ー
干杯！
干事长
是 是是
( 选举速报的广播 )
（党员B）
静冈县 远藤三郎先生 当选！
喂 你好，墙上全是红圈
哈哈哈，可不是嘛
这可是压倒性的胜利，而且吉田学校有38名
总理，看样子当初根本不需要答应与民主党联合
哈哈哈
( 汽车发动机的声响 )
请您交给我
〈 选举速报的广播 )
恭喜您
恭喜
( 麻 生 )
池田 恭喜啊
谢谢
来，再来一次 干杯！
( 齐声 )
干杯！
祝贺您这次所取得的成果
哪里 …
谢谢，今后也要多多关照啊
您好
这次在吉田学校，吃同一碗饭
就以 “啊嗯”呼吸来干
哈哈哈
总之这值得庆祝
真是，吉田学校人才辈出 万万岁啊
哈哈哈
哪里哪里，还不能掉以轻心
广播里所播放的也许都是谎言也说不定
媒体这些人可是会说谎言的
( 笑声 )
( 汽车的发动机声响 )
( 记 者 A)
今天是为了什么事？
(  记 者 B )
要和总理说什么？
( 太 田 )
打扰了
如果今日的对话被报社的人问道，就说是 “预算的事宜”
是对日和平，要起稿平和条约的概括声明
听好了 对外要绝对机密，这会左右日本将来的重要事件
你和你的工作人员以外，就算是亲兄弟也不能外泄
总理在赶时间，马上着手去做
做好都不回家的准备
( 电车的声音 )
( 大 野 )
这可太过分了
关于日本的战败和美国的占领管理的根本
如果不是严格的条约，也不会被接受
那你觉得只能全面求和吗？
就算是多数求和，也要考虑到将来苏联中国加入的可能性
那这也太难了，首先 你 …
无论是美国、苏联还是中国都在说“推进”求和一事
可一点也不见让步
在考虑到如此国际情势之时，对于日本以后的外交上
不留祸根的求和草案，到底该如何制作呢
抱歉 去不了 … 你来替我主持丧事吧
嗯 ... 对不住 ... 拜托了
( 放下听筒的声响 )
别卖弄文字，我想要的可不是学者的论文
( 吉 田 )
再锻炼你的直觉
用政治家的感光去思考外交手段
( 吉 田 ) 空理 / 空论 / ‥ 哼  观念论
这可不是在做野党的国会疑问
文章要简洁明了，方针要清晰透彻
我打从心底里赞同总理的想法
可是美国会不会要求重整军备？
如何守卫无武装的日本也是一个问题
美国大概会要求重整军备，但我会回绝，绝对地拒绝
( 池 田 ・ 佐 藤 )
但是‥
能推辞的掉吗？
十有八九可以断绝，我会在他们的担忧上给个致命的一击
“ 致命一击” ？
在美国有人担忧，日本重整军备
去对抗苏联的进攻准备
而此事会重新让日本变成一个有军权的国家
因此，我们要利用美国人的警戒心理
“ 不能让日本再拥有武力，不靠武装守护 一
“ 需要你们美军在日本独立后也继续驻留在此 ”
那么这是日美的安保条约吗？
正是，“ 也正因为如此，可以让日本避免遭受敌人的侵略一
“ 也可以理解为保卫美国到最后 ”
( 吉 田 )
“ 这才是一石二鸟的妙招 ”
无论如何也要争取到
从今往后的日本无论发生什么，无论采用何种手段
也不能再拥有军队
必须要扫尽因战败而带来得荒废的焚烧原野
把求和‥ 把独立‥
势必要放到首位
( 吉 田 )
现在这个时期有人提议全面求和
但如果要等下去的话，日本要何年何月才能独立
和自由主义国家的单独求和的话，至少三年以内便可
首先要独立，才能往下继续谈
不行！
不是！根本不是这么一回事
你们有在用心在考虑日本的将来吗？
( 叹气 )
佐藤，这支雪茄就给你了
烟和酒都戒掉了
( 吉田的叹气声 )
在求和成功前打算都断掉
做得很好
( 吉 田 )
谢谢
非常感谢
( 鸟鸣声 )
这是对日和平的备忘录
可以阅览吗
不，等会再看
把它带去去华盛顿
去对谈对日和平，是你这次去美国的目的
那与Dodge Line的交涉呢？
( 吉 田 )
对外还是得这么宣称
但这只是顺带的
好吗？知道了吗？ 池田，是对日和平
( 池 田 )
总理，我在华盛顿是和谁讨论这份备忘录呢？
( 吉 田 )
并不知道
( 池 田 )
什么？
就是不知道啊
唉.. 但选谁作为美国的代表人物
而进行交谈，对求和事宜的推进也是非常重要的啊
抵达华盛顿后只能全凭你的判断行事
啊…
( 富 沢 )
明日之后会怎么样呢？
这就是美国对日本政员的待遇
把我们当成蟑螂
毕竟是战败国 被占领国的原因吧
我们就是为了从那逃脱才来到了这儿
只要能独立，就不会被如此对待
宮沢 明天可要好好干啊
希望你这次的旅途能愉快地度过
非常遗憾
关于Dodge Line的缓和
没有得到理想中的结果
他们说 “ 明日起当作放松可以好好地参观各个设施一 “
( 池 田 )
谢谢
不客气
( 池 田 )
非常感谢
要不要询问一下该找谁交涉那件事？
嗯，试试看
是
( 富 沢 )
先生 , 我们想 …
还是算了，不能允许失败
还是我们自己来寻找交涉对象吧
( 富 沢 )
哦，没有没有，没事了
( 池 田 )
没事
( 下雨声 )
这是新来的须永
什么？
这是须永， 为了准备求和一事，以为需要一名英语优秀的外交官…
请您关照
需不需要这份英语能力，就取决于池田他了
还没有从华盛顿那边来的消息吗？
是
(广播的音乐 )
( 池田的叹气声 )
美国这鬼地方， 这些鬼人
还有这鬼酒店，没有一件让人满意的
国务省因为道奇的吩咐，源源不断地
塞给我们一些根本就不想参观的安排
可恶，从那个道奇开始就让人讨厌
根本就不在乎我们到底需求的是什么
哈？明明是个国务省公使，而且还是陆军省的顾问
是道奇！
道奇 ...
如果是道奇的话，无论是国务省还是陆军省都有话语权
与道奇交涉就相当于和两边都谈了
这样一来就能完成大任了
（ 两人的笑声 )
哈哈哈
‥ 毋庸置疑
(会场内的数落与怒吼 )
混蛋！
( 田 中 ）
粗鲁！
绝不能允许如此暴力
( 安倍）
来，召开记者会
一定要抗议
( 大家）
嗯
(演说声和现场的吵杂声）
( 会场的拍手声）
有什么不可！叫那个摄影师为他的无礼而来道歉
是
总理 池田大臣回国了
( 演说声和会场的拍手声)
是嘛，马上叫他过来吧
是
( 池 田 )
不久的将来一定会有所动作
谢谢你，池田
你在 … 世人都不知道的地方，迈开了日本未来的一个脚步
嗯 ... 知道吗  池田
这就是外交，在无人知晓之际推进了时代
筑建起新的环境
( 吉 田 )
这就是外交的精髓
动了‥  日本会动起来
( 轰炸声 )
( 轰炸音 )
你这是什么意思？
( 军靴声 )
( 炮击声 )
“ 警察预备队 “ 是为了维持治安而立
绝不含有重整军备的用意
( 议员们的奚落声)
这与军队完全不同
( 议员们的奚落声 )
如果是军队 那断然违背了宪法第九条第二项内容
无战斗力的警察预备队，与此项并无关系
( 议员们的奚落声 )
( 中 曾 根 )
委员长
( 委 员 长 )
中曾根康弘
( 议员们的奚落声 )
( 中 曾 根 )
那么还有一点
如果日本被第三方国家攻击时
日本的自卫权是如何？
( 议员们 )
就是 就是
日本人拥有保护自己的权力，警察预备队会和侵略军战斗吗？
( 议员们的奚落声 )
( 委员长 )
内阁总理大臣
( 议员 A)
可别逃
( 议员 B)
说出你的信仰
( 议员 们 )
就是 就是
无法回答假设情景上的问题
( 议员们的奚落声 )
( 轰炸声 )
好
别对其他人说
才不是因为这种小事就会倒下的身体
你要成为政治家吗？
( 须 永 )
是，如果可以的话
放弃吧
( 叹气声 )
政局太混乱了，如果这时有什么流言蜚语
( 记 者 A)
恭喜
( 记 者 B )
老师，恭喜您
老师，请说一下您现在的心情
说一下对日后的抱负
( 记 者 A)
老师，您今天的安排是？
( 记 者 D)
要和鳩山讨论什么内容？
( 记 者 E)
马上就要到了
( 记 者 D)
请说一句
( 河野 )
吉田时代就要结束了
要建立起鳩山政权
写到明天的头版页面吧
( 大野 )
鳩山，请你先听我们说
希望可以回归到自由党
直到求和为止，想让吉田再继续干下去
鳩山政权就在那之后建立吧
说什么傻话，那个吉田怎么可能会辞任
我们要推举鳩山建立起新的党派，既 “鳩山自由党”
(鳩山)
请大家等等
啊‥
老师！
叫医生，喂 快打电话
不能动他
鳩山先生！
( 蜀 田 )
Dulles说“求和会议全权团的构成”
“以超党派为条件”
确实是这么说的吗？
( 须 永 )
是，确实如此
可真是出了道个难题啊
如果民主党反主流派等人提出不满 …
( 敲门声 )
民主党反主流的三本武夫、河本、中曾根
表明了反对参加全权团之事
( 叹气声 )
说是要趁此时打倒吉田，啧 对方准备打个长久战
（三木)
“求和则要超党派参加” 这个精神挺好
但是吉田内阁这个秘密外交
没有任何的说明
可是要好好地过一遍内容才行
临时国会是一定会召开的，以此为契无论如何也要 …
( 蝉鸣声 )
如果还要这么争执下去，那就放弃民主党
全权团就由自由党单独行动
可真伤脑 … 你可是总理
就算是我党单枪匹马地完成了求和一事
“ 那是自由党的和平条约，并不是日本的条约 “
会被世世代代的后代说辞，这样也可以吗？
( 敲门声 )
总理 民主党以举办临时国会为条件承认了参与一事
太晚了！啧
太晚了，民主党这些家伙们
抬举自己也要有个度
才不会召开临时国会，求和一事由我党单独办理
但是我和三木武夫已约定好 ...
闭嘴！
总理 您是错的
重要的是和平独立？还是一己之欲？
请重新考虑，増田他可是费了很大的功夫
总理！这不应该是感情用事的时候
来 来
全权团的协助，今后请多关照
总理 … 请您抬起头来
( 警报声)
（Truman的声音）
( 同时翻译 )
“ 现在 通过求和之席
“ 我们丢弃恶意，远离憎恶”
“从此我们不分胜者和败者”
“ 只为和平出力 “
“ 仅仅是对等者的存在 ”
( 盛大的掌声 )
( 吉田的声音）
没有理解国家安全保障的民主党全权团并没有参与，但我是正确的
我不认为可以这样持续到10念20年后
但现如今 我的选择是对的
是正确的
虽然日本输了战争，但求和赢得了胜利
( 派对的音乐和吵杂声）
池田 ，尽情地庆祝吧
( 门的开关声)
( 和 子 )
久违的香味呢
是Acheson给的
这是给你的
是嘛‥
“ 父亲您虽能担任好外务大臣，却无法胜任总理一职”
刚开始当上总理那时，我对您说过这么一番反对的话
呵呵
果然还是父亲您才办得到
真的… 辛苦了
谢谢，不，现在才刚开始
( 吉 田 )
看看这街景
美国有自由独立的繁荣文化
日本要何时才能如此呢 ‥
( 吉 田 )
我们奔向日本的未来需要花费时间和精力
来解决重重困难，知道吗？池田 佐藤
比如领土问题，冲绳和北方群岛该何时归回日本
和东南亚国家的会谈也是现在才开始
( 池 田 )
还有韩国、台湾国民政府的交谈也…
( 吉 田 )
是啊，今后得各个都要去交涉
特别是关于中国得问题
因为Dulles的劝告我们选择视台湾有正统政权
但是，将来还有中共问题呢…
是个一大重要问题
( 池 田 )
总理
虽有以日美安保条约为条件，却也不是说10年后也安于现状
大部分的问题会遗留到你们的时代
是你们要去解决的作业
拜托了，今后的政局可不得了
石桥湛山和岸信介等，追放解除组会返回来
而且 ‥
鳩山
( 吉 田 )
接任日本自由党总理之时有三个条件
好
不生钱财，不准对人事插嘴
再者 想辞任的时候才辞
且不论吉田有多么地独裁
担任了签署对日和平条约此等大任之后
一定会退任
在日本独立之后
如果与占领时期一样，是同一个人物统领政权的话
也就是在说政治与占领时也一样
就算是吉田也该是个懂得此礼节的男人
( 三 木 ）
在鸠山获得追放解除之时，希望可以把政权还回来交给
我对内政没有兴趣，只希望日本能够尽快独立
不用你们说，该辞的时候自然会辞退的
与五年前的第一次吉田内阁约定好了，吉田会把政权还回来
无论如何这次都是鸠山内阁
( 河 野 )
太天真了，老爷子
吉田可不是那种洒脱的男人，他才不会主动辞退
河野 别说的好像你很懂似的，我知道吉田是怎么回事
我的眼睛可还没锈掉
内阁改造！现在马上去办
名单已经做好了
就照这去做
( 关门声 )
内阁改造 !? 嗯
...那吉田学校有几个人？
池田 佐藤 周东 广川 桥本
吉武 冈崎 大桥 保利
九个人 !?  16个人中有9个吗
吉田这家伙，真是一个不得了的圣诞礼物
老爷子 如我所言，吉田准备独立后也要占着位置不松手
所以才搞了这么一出内阁改造！
( 河 野 )
开什么玩笑，一定要把政权给夺过来
不能就这么算了
看到了吧老爷子，我和你的眼睛谁才是雪亮的
吉田就是这么一个人
一旦完成了求和，欲望的膨胀使得他无法放任总理的位子
我一早就知道
老爷子，你还是老了
不仅以前被欺骗 …
吉田比你更有手段！
我说老爷子，到底怎么办你倒是说句话啊！
住嘴！
正在转动脑子呢
( 吉田 ・ 广川 ・ 池田 ・ 佐藤的笑声 )
真是好一个独立后也要手握长期政权的改造啊
是啊，哈哈哈
在圣诞节之际出手才是个妙招
GHQ正在休假，想插手都难
事实上，从今日起便已经独立了
给他们点脸色，告诉他们今后再不需要征求意见办事了
( 统一笑声 )
不仅如此 这次的改造，还直接表明了对鸠山的拒绝态度
( 广 川 )
哈哈哈
嗯‥
( 广 川 )
哈哈哈
鸠山派还在嚷嚷  “ 退还政权”  “ 夺回政权” 之类的
说什么傻话
( 广 川 )
呵呵
政权可不是私有物品
根本就不是讨论该不该交给鸠山这个概念
而是国家的问题
那个病殃殃的鸠山怎么能够胜任
没有议席的鸠山派，就和没有脚的幽灵一样
( 齐声笑 )
吉田那家伙说什么 “鸠山太悲惨了，真可怜”
“ 就算想交付政权也交不了 “
就连广川弘禅都得意忘形地在喧闹
让他们好看
( 三 木 )
鸠山
嗯？
( 三 木 )
你的左手和脚，完全动不了吗？
是啊‥
狠下心来把这手脚给舍弃掉如何？
呵呵… 你可真残忍
不 我是认真的，听好了 鸠山
就算失去了手脚也能从政，你也是为政治奉献了自我的男人
( 三 木 )
别再这么躺下去了！
鸠山 我已下定决心，无论你的身子会如何
往你脖颈绑上绳子都要把你拖进政界，即便你失去生命
也要把你的灵魂带进去，我一定要打垮吉田创建鸠山内阁！
即使我先走一步，我的阴魂也不会散
势必要成立你的内阁
别哭
( 鸟鸣 )
(犬吠声）
真不像你，这般说你父亲 可不好
如你所说，父亲是一名让人尊敬的政治家
呵…特别是直到求和时期的父亲，为日本而燃烧
( 和 子）
我发现我把父亲视作一个政治家 一个男人，而并不是父亲
吉田茂完成了其他人都无法达成的求和独立
无论有多反对吉田，大家都打从心底里夸赞了他
废寝忘食地准备求和一事的父亲的样子，曾非常美丽动人
( 和 子 )
但如今的吉田茂不同昔日
现在的父亲充满了对政权的欲望，死死地抓牢了总理的椅子
( 麻 生 )
和子，不是 并不是这样
总理在凝视着日本的未来
冲绳和北方领土的问题，韩国与台湾，中共的外交问题
这都是借口
( 和 子 )
确有其事
但是 除了求和一事以外，就算不是父亲 他人也能做
你应该也知晓其中的道理
吉田茂只是不愿意放弃总理之位而已
所以才糟蹋了与鸠山先生的约定和友情
现在的父亲‥
我很厌恶！
( 大 久 保 留 次 郎 )
要拥立鸠山
( 砂 田 重 政 ）
吉 田 の 身 勝 手 は も う 許 せ ん
(齐声)
就是！
我们是反乱军！
不能把日本的决定权交给吉田！
( 齐声 ) 就是！
( 安 藤 正 纯 )
让我们大家团结一致来打到吉田吧
( 赞同的声音和鼓掌 )
党内似乎有不知是野党还是执政党的无耻动静
为了杀一儆百，准备重整一下人事
要打压鸠山，让福永健司担任干事长一职
( 开门声 )
好吧？
( 雷声）
喂，一定要扼杀这次的人事变动
嗯 这样一来吉田的权威就会一落千丈
( 放下听筒的声音 )
( 中 川 一 郎 )
据说吉田推荐了福永干事长
福永啊..
是独裁的近亲人事
必须击垮
喂 是石田吗
( 石 田 的 声 音 )
是
( 三木的声音 )
你们反乱军可不能上了广川弘禅的反间计的当
( 石 田）
是
议员总会除了强行突破没有其他办法了
首先 总理您先发表要指名福永为干事长
在大家喊出 “无异议”后，紧接着委员长的大屋会宣言说
“那便如此顶下”， 这样安排好了
在数量上占有绝对的优势，不会发生躁动的混乱
( 委 员 长 )
吉田总理
任命福永健司为干事长
( 石 田 )
反对
( 议员们的反对声)
( 委员长 )
真的非常 ‥
都是你的错！
( 吉 田 )
该怎么办呢
该怎么办就怎么办
“解散”
这是上上之策吧
可不能说傻话
这不相当于给鸠山增添了力量吗
如果在选举中增添了他们的议席，后果不堪设想
恰恰相反，如果是本该解散的话确实如此 但如果 ー
是一场措手不及的解散
政治既是钱财，表面上是些花言巧语，其实都是因利益而动
所以选举时金钱才会飞走
为解散而任期已满却无议员的选举
因为解散而参加了多次选举的议员相比，简直是天差地壤之别
所以政治家从本能上就惧怕选举，普通的一场解散就已经这样
更何况是措手不及的突击解散 …
唯有我们做好选举的准备，备好之后就立马解散
… 如此一来鸠山派，也就是鸠山 三木 河野 石桥
会来参加选举吧... 但会刷掉其他的小兵小卒
猴子从树上掉下来还是猴子，议员从选举落选后就结束了
他们失去了数量，也就失去了声音
好 就这么办
( 须 氷 ）
打扰了
什么
有什么事
是‥
我反对这次的解散
什么？
这并不公平
政治时刻都是为了国民而在，不是应该堂堂正正的吗?
闭嘴！
啧
( 关门声 )
( 叹气 )
人 間 を 悪 く す る な あ
法律的手续是保利来做，巩固党的体制由广川来
资金就交给池田和佐藤两个人
( 池 田 ・ 佐 藤 )
是
总理 顺带还有件事也想办了
干脆在这次选举之时，把三木武吉、石桥湛山、河野一郎
这三个人给裁掉怎么样？
挺好的，就这么办吧
不 …
( 三木的声音 )
就如你们所说
吉田的所作所为真是可恨至极
就是 就是
得让他流产
难道要蔑视个体吗？
要罢免总理
绝不会承认
( 齐声）
就是
完全都没有商量
但是
让我来想想，鸠山革除以来的这18天
这段政治的空缺，这场混乱又是如何
这简直就是日本政治的危机！
干脆趁现在忍辱负重承认吉田
认可吉田内阁难道不也是我党的职责吗
六年前三木武吉对我有恩，除名就选石桥和河野就行
什么!? 除名？
开什么玩笑！在选举只剩两天这个节骨眼 ‥
( 用力敲击听筒的声音）
吉田这家伙 …
( 鼓掌 )
在还没有完全恢复国力的今日，立马就重整军备的话
会给国民徒增负担
(赞同声与鼓掌 )
首先要自强，维持国内的治安 …
(鼓掌)
我曾经从政坛退下，将后事委托给了吉田
在无形的牢狱里被夺去了言论的自由，经历了长达六年的束缚与煎熬
但是 吉田政权的时代已经终结了
(赞同声与鼓掌 )
打到吉田政权的官僚政治
发誓要向前迈进实现心中信念，虽有些简单
现代替候选之人来向大家问候
(鼓掌)
谢谢大家
老师，请加油
( 福田赳夫的声音）我们
( 河野）谢谢
使国家的经济复兴发展起来，并以此为基础
让大家的生活变得繁荣
( 岸 信 介 )
当下丑陋的政治斗争让我重新思考，为了实现健全的保守政党为目标 …
(二阶堂进的声音）二阶堂进！
二阶堂进给大家问候！
你好
自由党公认候选的二阶堂进，来向大家问候了！
(鼓掌)
前尾繁三郎 当选
( 广播员的声音 )　这次的总选举中，鸠山派有20名左右
( 广播员的声音 )
吉田派有190名，仅从选举结果来看
吉田派的突击解散发挥了有利的作用
（党员）大平正芳老师，当选了
好
大平正芳，当选
(  广播员的声音 )
之后 鸠山派主导了法案案件的成立与否
( 广播员的声音 )
有预测政局的动荡是无法避免的，占了大多数
保守系 无所属 福田赳夫 当选
( 广播员的声音 )
在此宣告最新当选的名单
(党员 ) 桥本龙伍老师，当选
桥本龙伍，当选
(鼓掌)
来一杯
说实话 想让鸠山与吉田见一面
我就知道，为了劝说他去协助实现吉田首脑
差不多吧
可以答应你，但是有条件
洗耳恭听
首先 为重整军备而做修改宪法的准备
接着 要设立宪法调查
其二 除去独裁的人，推动党内的民主化制度
第三 取消石桥和河野的除名，如何？
知道了
你好
嗯
( 记 者 A)
总理 请看正前方
( 记 者 B )
不好意思，请把手的位置抬高一些
什么事
( 绪 方 )
是，关于与鸠山约定的第三个条件 …
为了政局的安定，得尽快处理了
会考虑的
吉田这老狐狸，什么行动都没有
这可是个明目张胆的背叛！
难道就这么不管了吗，老爷子
真不该信任他，所以才再三确认那么多遍
鸠山 现在不是自暴自弃的时候
没有多余的时间，唯有战斗
( 鼓掌 )
在此重新申明
从通货膨胀走向安定经济之时
出现5个10个破产是没有办法的
( 议员 A)
没有办法是什么意思！
( 议 员 B)
就这么眼看着中小企业去死吗！
虽然很遗憾，但实属没有办法
在此明确表明
( 议员 A) 荒唐！
( 议员 B) 取消你的发言!
( 议员 C) 不信任
( 议员 D) 通产相不信任
( 议员的躁动声）
( 安 藤 )
池田也太得意忘形了
( 齐笑声 )
官僚做不来政治
( 大 久 保 )
要在这里利用野党的追责
要抓住这个机会
能干掉吉田，池田不信任案要统一缺席
( 议 长 ) 投票总数 409，同意者208
(鼓掌)
( 议 长 ) 反对者 201
最终池田勇人国务大臣的不信任决议案通过
( 鼓掌 )
君 が 悪 い ん じ ゃ な い よ
政治家还不能按照自己的意愿说话可怎么行
野党那些家伙 特别是鸠山派这群可恶的家伙，该处理了
( 佐 藤 )
别心灰意冷
不，并没有失落
( 绪 方）
既然池田这样了，我只好说了
如果鸠山派要持续这样，补正预算裁决之时也会缺席
予算案会被否决，搞不好还会辞任或者解散
请暂且忍一忍对鸠山派的怒意
要优先着手协助一事
如先前约定好取消石桥和河野的除名
事后需要和鸠山会谈才…
绝对不能恢复石桥和河野
行啊，既然吉田有这个意思，那我也好好陪他玩一把
哈哈哈
( 敲门声）
( 须 永 )
人到了
( 开门声 )
( 绪 方 )
等候您多时了，请进
那么 先从補正予算案开始 …
( 三 木 )
党内民主化是今日讨论的主题
首先想知道把石桥和河野除名的理由
( 吉田的笑声 )
三木 就当作没发生此事
把它抛掷脑后吧
不 算了，那么下一个
请把你近亲的这两位从政党的三职撤走
之后的其中一职由鸠山派的人来担任
哈哈哈
这是作为政党人的你最清楚不过了
( 吉 田 )
林干事长确实是由我指名的，但是益谷总吴会长是总务会互选出来的
不是我一个人说了算
那么我问你
他们俩自主辞退的话，作为总理的你是否认可
怎么样你们俩，会辞退吧？
没有回应的话也就是说
看样子已决定好要辞任了
他俩想要辞退
呵呵 …
他俩的辞退现已得到确认
就当作会从鸠山派当中，重新挑选担任三职当中的人
如你所愿 会支持补正预算案
那么 告辞了
( 开关门的声音 )
( 风的声音 )
( 犬吠声）
不要害怕
没关系 呵..
无归还之家，无报效之父母
呵…  嗯？
来，里面请
来
三木是来做什么的？
( 广 川 )
来
老师，您今天有何贵干？
( 广 川）
这边请
幸苦了 幸苦了
就算池田勇入和佐藤栄作是吉田派的骨干
( 吹灭的声音 )
池田是前尾繁三郎以及其他数名，
佐藤是心腹的田中角栄和其他数名
无论怎么样也就带走七八个人
如果去了那，广川 你可不一样
( 广 川 )
呵呵
你超越了増田甲子，现如今 是带领广川派30名，最具有实力之人
( 广 川 )
真是只老狐狸，你到底想说什么
哈哈哈
正因如此 继吉田之后是广川，广川总理的呼吁声最高
但却并不是这样，根据可靠消息
两年后 吉田会把政权交给绪方竹虎
哈哈哈
才不是这样，三木老师 我最清楚谁是吉田的心腹了
是吗
哈哈哈
我可是有吉田说过此言的确凿证据
呵呵
广川，像我这样老不死的
也在真切地担心吉田之后的天
广川弘裾这样一大号人物，怎么能被区区吉田玩弄
用更大的格局为下一个时代考虑吧
今天只是为了说这件事而来
如有必要可以随时叫我
可真劳烦您了
广川 下一次人事变动之时，我会担任总吴会长一职
我会推荐你做干事长的
这样一来广川就拿下了
糟了 三木以为广川对付
让广川坐稳干事长一职的话，就会变成三木的傀儡
但是 如果把被推举的广川除去的话
他本人会心生不满，反而去接近三木了呢？
三木做好二选一的准备，舍弃其中一子也是没办法的
舍弃广川的话‥  干事长就要
池田才刚经历不信任一事
除了佐藤栄作以外也没办法了
才不能让佐藤得手
这样一来，也只能是广川了
鸠山派反对我担任干事长一职，他们在力推广川
无法避免这一次的决战，如果失败那就完了
那就好好干一场吧，为了明日的总务会
向总理请求，让他指名成为佐藤干部长
从现场来看党民主化和人事的公平
如果干事长一职要听从总理的的指名 可不行
这里应该由总务会议的票决来决定此事
大家怎么看？
无异议
( 齐声)
有异议
政党规则上也有明确记载，干事长一职是总裁指名的
这也是我们政党 不成文的规矩
闭嘴！
闭嘴 你这小子
这等不明规矩可不是民主主义
稍安勿躁
今日的三职改选是为了提高党内民主化的人事变动
从宗旨来看通过票决而定是更加公正的做法
就是
( 田 中 )
不是的
票决！
干事长是执行机关代表的同时，也是辅佐总理的 …
给我等等！田中
你现在虽是总务的位置
成为总务时又是什么样的手续，你说？
当时的你主张票决，而你也是因为票胜才有了现在的位置
( 齐笑声 )
那么总务会的票决，你也不该反对
是吧
( 田 中）
三木老师 这太奇怪了，总务和干事长的职责和性质都完全不同
把它们混为一谈也太奇怪了
闭嘴！别啰嗦
说什么呢！
( 田 中 ）
干事长的位置只有一个，和拥有30个位置的总务根本不是一回事
(政党们 )
就是 就是
无论如何都不能指名的话
要全员通过的赞成来决定看看吧！
说什么蠢话
你在嘲讽总务会议吗！
( 烟灰缸摔碎的声音 )
( 田 中）
这就是所谓公平的做法吗？
如果说一定要贯彻公平到底，毕竟干事长一职是非常重要的
我提议在常任委员和顾问的共同会议来决定
(政党们 )
就是
干事长竟然被佐藤给盗去了，被田中干了， 那个小子 …
你以前也是个小子 哈哈哈
( 西村栄一) 关于国际问题
希望作为日本的总理而答辩
（数落声 ）
是啊！
内阁总理大臣，吉田茂
我刚才的发言 是作为日本总理大臣的答辩
（数落声 ）
这说了等于白说！
这是确凿之言
（数落声 ）
哪里确凿了！
( 委 员 长 )
西 村 栄 一
( 西 村 )
总理大臣还是别太激动了
也没什么理由激动
别说无礼之言
什么无礼了
(吉田 )
难道不无礼吗
( 西村）
提问怎么会是无礼
（数落声 ）
就是
( 西 村 )
你的发言才是无礼，你难道不能答辩吗！
说什么 你这混蛋
混蛋？
( 野 党 议员们)
委 员 长
( 议员们躁动的声音）
委 员 长 / 委 员 长 /
会解释的，请坐下
快，快点
( 委 员 长 )
内阁总理大臣，吉田茂君
因为我的言辞不当，请取消我的言论
( 议员们纠纷的声音 )
浅沼 终于迎来了倒阁的机会
内阁不信任案吗？
不，是惩罚动议
对总理的惩罚，这可是从未有过 …
针对 “混蛋”发言
不信任案的话就太小孩子气了，太激进了
而且一旦被否决，这次的国会中也没法出席
还有可能遭受吉田擅长的解散之举
原来如此，如果是惩罚一事的话就是道德层面的问题了
社会上也能说得过去，也没法被解散
但是动议行得通吗？
改进党的重光葵，还有大麻唯男等30名人都同情吉田
如果他们反对的话就很难通过动议了
浅沼 就算他们反过来，我们自由党要有60名缺席
话虽然有点难听，但鸠山派顶多也就30名
剩下的30名要从哪里搞来
广，广 川 ‥
难道广川派会…
惩罚动议 !?
不是不信任案吗？
总理已取消了当时的言辞，既然已经致歉 希望可以撤回惩罚动议
不行 总理平日对国会的蔑视已体现在了“混蛋”这一词中
为了让议会政治说得过去，至少也要提出惩罚动议
( 关门声 )
没谈拢
还有商讨的余地吗
紧急找一下总务会长
三木老师怎么了？
平时通情达理的浅沼却一步都不退，肯定有鬼
那个老爷子，可能在从中作祟
大部分的同意都获得了
接下来再有你们30多个人缺席就好
接下来就是你的时代了 广川，金钱和职位都随心所欲了
河野吗？嗯 挺顺利的
你那边怎么样？
哈哈哈
无论找哪，都找不到三木那老爷子
我们也要打个预防针，把大麻收买拉拢让改进党缺席
这样的话 就能以193对158制胜
( 大麻唯男）怎么样 你也来
(大 麻）
哈哈哈
( 电话铃声)
是
哈哈哈
老师，您的电话
喂，这是大麻
( 三木的声声 )
是我
关于明天之事
你是个会讲道理的人
让改进党85名，全部赞成吉田的惩罚
如此一来就能以195比160而制胜
可绝不能缺席
喂 改进党的大麻派缺席了
受了一击
这样一来吉田就能苟活了
广川派30名来了！
( 议 长 )
赞成者 191
(鼓掌)
( 议 长 )
反对者 162
(鼓掌)
结果 决定将议员吉田交由惩罚委员会
( 鼓掌与怒号 )
（两人的笑声 )
干了一票 哈哈哈
干得好 三木老师
へ へ へ へ へ へ ヘ ツ ッ
趁这个时机
想给吉田来个趁胜追击啊
（两人的笑声 )
( 松 野 )
大概不会仅仅是个惩罚动议吧
假如是不信任案通过了，也不能发生辞任一事
政权一旦从手中放走，下次入手
就算有了10倍的财力和力量都不够
解散！无论如何也要解散！
参加选举并战胜，一定要誓死守住政权
让我们干一场
好好干一场
一旦通过了不信任案，就要马上解散众议院
( 记者们的躁动声 )
绝不承认反主流的家伙们
〈 记 者 A)
那么 … 也就是说，比如针对广川弘禅的话
广川的东京三区公认了安井大吉 ，有很大的胜券
已知晓此事的，有良知的半数广川派
申请返回到我们吉田阵营
我们绝不允许三木三武吉总会长和广川农林大臣的背叛
( 记者们的躁动声 )
扰乱政党规矩之人将会有什么后果
请拭目以待今后的选举结果
这样看来 不信任案不一定能通过
也许是根本无法通过
( 叹气 )
老爷子 不好了
连社会党都不攻自破， 现在的情况非常不妙
说什么傻话
无论如何都要把不信任案通过
必须让吉田辞退！
你们因为惧怕解散而打退堂鼓就大错特错了
吉田可没办法实行解散，必然会辞任
有不能解散的理由吗？
当然是因为有我才这么说
是因为什么？
很遗憾现在不能说
如果连这都说，就对不住吉田了
虽说是敌人 但也不能失去了仁义… 哈哈哈
你大可推测其缘由，打扰了
( 三 木 )
抱有赤子之心的谎言，也会成为真相
是因为什么？
三木请你清楚地说出来
吉田内阁会在最后任职之前，必须成立预算案
因为会无法支出日美防卫分担金
也就是说会给在日美军带来阻碍
( 三 木 )
所以吉田无法事实解散，对吧？
( 风声 )
听说了吗？据说三木武吉在怀中藏了一把手柄去见吉田了
据说那个拐杖有暗槽
准备要去砍吉田
据说因为癌症只有三年了
不知道会做出什么事来
( 关门声 )
( 开关门的声音 )
想见吉田，有重大的提案
首先 由我来接听吧
这件事需要直接说
如果不能说，也没有办法帮您传达
传达就是你的工作，要疏忽职守吗
你虽任总务会长一职，却在惩罚动议之时缺席了
这难道不是疏忽职守吗？
我现在深感届时的责任
正因如此 我正在想一定要解决此次的不信任案
贤明的你更应该明白这道理
总之 帮我传达想要会面之意
传达之后如果吉田说不想见，我再考虑
优先传达，好好想想，明早10点等他的回复
( 时钟声 )
没有回复
没办法了，只能脱党了
因为我们的脱党而推进不信任案的通过，组建22名新党“日本自由党”
( 解说员 )
吉田马上解散了众议院
总选举的额结果，自由党由242名减少到了199名议席
通过改进党的阁外力量，组建了第五次吉田内阁
三木武吉等人最终没有打倒吉田自由党
我们党员35名中有13名恢复到了自由党
考虑到今后，我也觉得复党比较有利
好，我就算一个人也留下来
我也是，事到如今怎么可能跟着吉田
鸠山先生，总有一天我会打倒吉田的！
怎么能把日本的政治交给官僚
鸠山派 改进党 日本自由党  一同
以11月的临时国会为目标建立反吉田新党
把吉田赶到退阵之势
建立鸠山内阁
加拿大 法国 西德国 意大利
梵蒂冈 英国 美国
50日这时日也太长了，从来没有过日本总理外游这么久的先例
嗯 ... 但也许也不错
要度过这复杂的政局，也许 …
总理 总理不在的这53天，政局有了几处变化
鸠山新党马上就要建成了
也有不少从我们自由党脱离的人
有可能需要您做出重大的决策
就只说结果吧
总理的地位不变
希望可以把总裁之位禅让给绪方竹虎
也就是说总裁之位让绪方，总理之位也让给鸠山吗？
到底怎么样，池田
关于总理的位子 这是总理您自身的意愿
无论最终如何，也绝不会交给鸠山！
要解散，马上着手总选举的准备
( 绪 方 ）
如果总理要强行实时解散的话，便不得不分裂我们的党了
如果要强制执行解散的话，我作为阁僚的其中一员
不会在解散文件上署名
不如说，会从政界引退
我反对解散！
好 我知道了，如果你们真打算如此…
( 开门声 )
总辞任！可不能解散
是总辞任！
这个时期还要执行解散的话，那就干脆把总理除名了！
( 大 野 )
不仅是总理
无论是谁 还在说什么要解散这等梦话的人，无论是谁都要除名！
最终意见转去阁议讨论
能重新考虑吗，绪方
只要解散就没有什么不能取胜的，你可以在自由党建立内阁
但是一旦总辞退的话，政权必然会移交给鸠山
( 吉 田 )
你们是不是太拘于小节而忘记了更大的要事
现在的日本到底需要什么
认真的热爱这个国家，而为其将来考虑的人到底该做什么
真正的爱国者该做的事，就是不让国家重新获得军备
为了不让愚蠢的战争和烧痕的噩梦再现
( 吉 田 ) 可那个鸠山又是如何，嚷嚷着要重整军备、修改宪法
准备把日本带去深渊
如果把日本交给了鸠山，决定会迈向重整军备之路
绪方 即便如此你也可以吗？ 还要让我辞任吗？
非常理解您的心境
总理，即便是政党政治的规则
届时，总辞退才是正路
你已经没事了，回去！
(门的开关声)
( 敲门声）
池田，要罢免绪方
总理
( 池 田 )
总理，请您慎重考虑
这会影响到您的声誉
到了如今这个局面，连总辞退都 …
住嘴！
( 关门声)
( 敲门声）
( 吉田的叹气声 )
那么辞退后，回到故乡大矶，悠闲地看看书吧
帮我写一份内阁总辞退的请求书吧
无归还之家，无报效之父母
唯有读书之心
谢谢
( 解说员 )
三日后 鸠山内阁成立
两年后 鸠山民主党和绪方自由党合并诞生了“自由民主党”
五年之后
(安保阁争的抗议声 )
( 解说员 )
自民党内阁从石桥、岸、池田转变
池田首先正面临着党总裁的三选
池田勇人 242票
( 欢呼声与掌声 )
佐 藤 栄 作 160 票
藤 山 霞 一 郎 72祭
( 吉田的声音 )
站在友谊之上，承认佐藤的力量吧
握手言和吧，佐藤也站在友谊之上，协助池田吧
我会好好叮嘱的，两人之间千万不能有隔阂
( 医生的声音 ) 癌症前期的症状已暂时安稳，过程也确实良好
还需要至少一个月的化疗
三四个月不能发声
( 池田的声音）
三四个月... 不能是一个月吗
( 吉田的声音 )
3000年 不 还想活4000年
但是人最终死去
可国家会继续活下去