听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
吃早饭了
吃饭了
七点了
七点，七点，七点
快
啊，讨厌
啊！警察叔叔，救救我
“打工仔的悲剧“
你这吃相
你最近都不怎么吃啊
会变胖啊
傻瓜
年轻的女人就该胖一点
哥哥你最好别变得太胖了
这～个样子
“苹果花节日，愉快地度过一日“
典子
今年也有苹果节哦
苹果..
啊，真的呢
早上好
早
你好，这里是西新宿刑事课
早上好
啊，早
早啊
早上好
早
拜拜
刚才来了你的电话
中川打来的
说是让你打回去
今天也休息吗？
进去看看
没关系吗
什么
万一搞错了
那就跪下来道歉
是立川吧？
跟我们走一趟警局吧
妈妈
不准动！
我好怕！
老公！
请退后
真是
可真是让人不舒服啊
特别是孩子
确实很可怜
那家伙啊
在四谷信用金库的会计科上班
周围人都说是个很老实的人
还是工会里的懂事干部
但是在某一天
拿了800万円的钱后就人间蒸发了
一般会蒸发的也正是这种老实人
真是不可思议
又不像是有了什么女人
完全摸不着头脑
不过，最惨的还是
被留下来的老婆了
抱着个孩子，不知所措的样子
当时我还给她开导
就在车站附近的超市
在那
帮她找了一份零工
最近都没怎么去过那
昨天刚好路过
总感觉嗅到了什么
进去侦查了一下
邻居的嘴很硬，感觉还隐藏点什么
所以绕到了后门
发现窗边晾着男人的袜子
如果没晾这种东西就好了呢
不能把他叫到外面再处理吗
你还给他打招呼的话，早就被逃走了
他可是藏身了一年的携款犯人
还不需要进餐吗？
你可真奇怪
酒馆里的女人居然来催饭
因为喝太多了嘛
好吧，知道了，吃饭吧
原田先生呢？
啊，我不用了
回家再吃
因为典子小姐在等？
是的
里子那家伙
不太顺利
不是说
要和冈山那男的结婚吗
啊，是她公司的同事
我觉得他挺好的
是冈山普通百姓家的次子
是里子带我见的
但是却突然说不愿意了
也不说理由
我还见了那个男的
那家伙也说搞不清楚
那男的有女人
而且还是里子的闺蜜
也没事嘛
我是这么说的
结婚前的男人
有个1、2个女人也不奇怪
我还安慰了她
然后她就带着藐视的眼神默默地盯着我
之后她整个人就变了
最近时不时还会有2、3天都不回家的时候
要是你能把里子收下就好了
哈哈哈
对了，典子她还好吗？
嗯
还在上服装学校吗？
是的
典子
我回来了
请别这样
男：就一会儿
女：不要！
就喝杯茶而已
不要
喂！
啊，你好
啊，没有，什么都没有
可恶
怎么了
从哪里来的？
来，你告诉我
喂，你好
请问是东京服装学院吗
请转接到设计科
啊，是设计科吗
我找二年级B组的原田典子
退学了？
是从什么时候？
四月就..
回来了
典子，昨晚怎么了
我去朋友家留宿了
是哪个朋友
学校的
学校的谁
典子
你，没去上学了？
你去调查了？
为什么没和我说
怕给你担心，添麻烦
反正，去了也没意思
那你每天都去哪了
小吃清吧
在原素的一家叫「Giraud」的店
为什么没和我说
对不起
认识一个叫吉浦的男人吗
吉浦？
认识啊
知道他是一个什么样的人吗
在店里的时候和他聊过而已
我也不是很清楚
今天看到你和他一起，在歌舞伎町那一带走着
他可是高松组暴力团的黑势力混混！
哥哥
如果我和吉浦这种人交往的话
会让你难堪是吧
不是我的立场问题
我是在担心你
我不应该放任你不管的
典子
和中川的那件事
你不是说会重新来过嘛
到底怎么了
和那种混混搞在一起
觉得玩着很开心啊
我知道了
不再和他交往了
好臭
哥哥，你好臭
哎呀
你擦一下身体吧
快脱
我去把浴衣拿过来
给我吧
我把你擦
谁啊
啊，原田先生
有点事想问你
啊，请
虽然有点乱
请进来吧
你陪我一下吧
一家叫Giraud的酒吧里
认识个女孩叫典子吗
别吓唬我啊
她干了什么吗
认识吗
也不算认识那么熟
那是什么关系
在电影院坐隔壁
牵了她的手，竟然就跟过来了
然后呢
差不多就这样吧
差不多哪样！
都说了差不多就这样！
交集不深，不是什么很近的关系
你让刚才那个智子在澡堂上班
自己就坐享其成，啃她的饭碗吧
本打算让典子也变成这样吗
典子和智子可不同
才不是那女神经
典子可是个正经好女人！
所以呢
典子到底怎么了
典子是我的妹妹
诶？
啊，啊..
原田先生的？
是的
这..
你，你可真坏啊
原田先生
让我说了这么多
坏的是你
为什么要在电影院牵女人的手
不好意思
以后别和她交往了
我也不敢啊
有这么可怕哥哥跟着的话..
真的没有什么很深的关系吧
是的
是真的
你们..
到底以为女人是什么
别和她交往哦
好的
啧
“这里是西新宿警察署宣传科的警车“
“现因发生了事故..“
案发事故地点在六楼
从各楼层展开咨询调查
你去现场看看，学点东西
“这里是西新宿警察署宣传科的警车“
这男人把自己的独生女儿给刺死了
据说是关东板玻璃的专务，这个父亲
是
女儿也是从K大学刚毕业不久
谈了恋爱说一定要和那个男的结婚
如果不允许就要离家出走
结果她父亲就从厨房拿了把菜刀
听到尖叫声，邻居就赶来了
那个时候还在掐着他老婆的脖子
正准备自杀的样子
估计是很宠爱自己的女儿啊
恋人..
也许恋人以上
在亲人之间也有这种爱啊
请等一下
你这样做我们很为难啊！
我这边来联系
典子
我进去了
喂，是系长吗？
我是原田
警署那边有什么紧急的事吗
是
这样啊
那个..
请给我5块这个
啊，原田先生，请签个名，拜托了
房东又要涨房租了
这次一定要团结一致来抗议哦
你还在和中川交往吗
不是说已经和他断了关系吗
不用准备晚餐！
因为是警察，所以要跟踪自己的妹妹吗
不是和中川断绝了关系吗
典子
是中川把你给抛弃了
不是哥哥你从中阻拦吗
没有阻拦！
是你太可怜了，实在没法看下去了
还不是因为哥哥你调查了他的背景资料
所以才被讨厌了
中川也说了没有打算的念头..
那还不是因为哥哥你！
还被说“警察的妹妹还是算了把“
除了你以外他还有好几个其他女人啊
学生的时候还让别人怀上了孩子
你为什么会和这种家伙去酒店
我也知道男人的一切
别管我的事
你要去哪
才不要听你的
你要去哪！
叫你别管我
啊！好痛
典子
到底怎么了
老爸在外出打工外出时
老妈和卖化妆品的销售员跑腿了
当时你只有7岁
父亲他..
根本也不想回来
虽然有寄钱回来
最终也没回过家
在工地现场
被压在底下，死在了那
从那以后就完全没有了吃的东西
也没有人肯帮忙
和你来了东京以后
我为了成为警察
在你毕业后进入服装学院之前
不知道有多苦
难道你忘了吗！
到底怎么了
快找回以前的你吧
好吗
我们不是相依为命的两兄妹吗！
相隔有一年了
这次与中川见面
然后中川他说
他已经结婚了
说过的很幸福
所以..
所以想给他一个教训
典子
忘了吧
就当是个噩梦
中川也说只是玩了一场嘛
假的
你看，这个项链
是中川买给我的
中川他也是喜欢我的
干嘛
你干嘛啊
哥哥你又怎么会知道我的感受！
好痛！
我
因为中川
变得遍体凌伤
你一步也别想往外走！
哦
给你带了点茶
啊，不好意思
都吃好饭了，赶紧说吧
诶？
你是怎么把车钥匙搞坏的？
我没搞坏它啊
就是碰了一下，它自己就开了
蠢货
哪有自己会打开的车？
然后偷了公文包是吧？
不，不是偷
进了车里以后
就看到了像包一样的东西
但是太暗了也看不清
所以拿到了亮的地方
仔细看了下，发现有钱包在里面
痛啊，你这混蛋！
干嘛啊你，放开我
真的是
干嘛啊这警察
用炸弹把你给炸飞！
喂，这是怎么回事
是个枕边小偷
接了客人以后就下手
看起来就像啊，这脸
是狸猫的头头吧，这脸
说什么呢你这混蛋
好好看清你自己的脸
啊！
你这家伙 ！
干嘛！
你不知道深夜盗贼吗，你这混蛋！
干什么你这家伙！
来膜拜我的屁股吧
谁要膜拜啊！
闭嘴
别在里面放屁！
欢迎光临
欢迎
来的正好
今天有太平洋钓来的竹荚鱼
要不要烧一条？
今天已经下班了吗
哦，你怎么样
刚写完报告才出来
都过了八点了
普通上班族早就回到家
洗好澡，都喝上一杯啤酒了
喂！
你觉得警察这工作有意思吗
谈不上有意思
但也还算满足
真的吗
是啊..
毕竟可以喂饱肚子
那么
这辈子和我一样，就是个平庸的小警察了
可能吧
可能你个头啊！
肯定是这样的！
这工作虽然看起来轻松，但才不是这样
老是看到人生不如意的一面
所以才这么累
能让人变强的就只有这个，酒
就算想为了晋升去考试
也没有时间去学习
看着题目就会犯困了
如果要继续做刑警
就必须舍弃要晋升的想法
喂，原田！
知道了吧！
是，我非常清楚
里子她离家出走了
作为刑警的我又不能发出搜查请求
“请不要担心“
“我在关西平安地过着“
就留了这么个纸条
既然这样应该没事
嗯，应该吧
说到底，其实也很舒心
比起一起过日子却很烦躁
还不如远在天边，眼不见为净
离开了，也就不会去担心了
怎么了
奇怪哦
什么也没有
今晚 来吧
看，这是从家里带过来的
看起来很好吃吧
烤着吃吧
你老家在千叶的御宿吧
是啊
我妈呢
以前是名海女
（潜入海底采捞贝壳海藻的职业）
天还没亮就出海
经常会带回来各种蝾螺和鲍鱼回来
我是在东北的山里面长大的
看着蓝色的海洋长大，应该很不错吧
你到这里来睡
心情怎么样
要喝药吗
哥哥
一起睡吧
嗯
等了一阵子吗
说是到此为止
但不可能啊，对吧
什么事啊
什么？
原田？
哦，原田先生
干，干什么啊
也没什么好惊讶的吧
楼下给你电话了吧
到底什么事啊，这么突然
大白天的你在干嘛呢
休息啊，休息
和女人吗
智子一个女人就够麻烦了
只是休息的话，你自己的公寓不是更划得来
原田先生
我也是有隐私的啊
有什么事？
吉浦最近有个搭上的女孩
不知道
是谁
可以告诉我吗
除了你以外，他还有其他好几个女人是吧
我可不是吉浦的女人
是个正儿八经的人妻
不要把我当傻子
吉浦从大白天就和女人去了酒店
你真的不知道吗？
才不知道
吉浦有这些女人
也是他的志气
和我没有关系吧
就算他有好几个女人
他又没犯罪！
你就别多管闲事了
我现在上班很忙
回来了
怎么了，这个点
啊，忘了东西
你..
一直在家吗
没有
去买了点东西
今天可以早点回来
哥哥，你把衬衫换了吧
那今晚可以一起吃晚饭了呢
对了
给你买了双鞋子
你看
是这里
啊，您好
是西新宿警署的井岛和原田
啊，是西新宿署是吗
是的
我看看
哎呀，不是在开玩笑吧
我都在西新宿25年了啊
不认识吗
啊，这不是井岛先生吗
欢迎欢迎
这是今年刚入职的
啥都不懂
这个是原田
他是第一次，以后多关照啊
是，请多关照
来，请进请进
我的做好了吗
当然了
今天正好
来，这边请
诶，好久不久
当时投标定的你们家
也是因为我们对你的评价高
可千万不要为了贪便宜，降了质量
当然不会，怎么敢呢
全东京就有五千的刑警
够你赚的了
哪敢哪敢，亏本在做了呢
三年才一回的私服补贴工资
给我做一套耐用帅气的款
看起来像个绅士一样的那种
当然当然，这套肯定没问题
怎么样，是不是有点小了
不会的
多少钱
是3500円
喂，原田
这里有你的
啊，不好意思
没事没事
老板
您好
哎，能不能搞错一下发工资的日子啊
真是不讨喜
没办法了，给你付款
杀人事件
借用一下这个房间
颜色是深紫色
女人？
哪里的女人
是个女人
所以是哪里的女人嘛
不知道
吉浦他不肯告诉我
那不是没法知道了嘛
不会，见了两次的
第一次时来过这个公寓
还和吉浦去了歌舞伎町后面的
一家叫Azusa的酒店
我看到他们出来了
你是说这个女人杀了吉浦吗
是的
这个女人憎恨着吉浦
为什么
吉浦本想和这个女人分手的
这个女人的脸呢
你还记得吗
记得
因为是想从我身边抢走吉浦的女人
记得很清楚
你下班后回来
发现吉浦被颈巾勒死了是吗
今天是从早班回来的
这条围巾呢？
是我为吉浦生日那天买的
那么这个
也是你的？
不是
不是我的
那么是谁的？
不知道
掉落在尸体旁边呢
喂，怎么了
典子！
典子吗？
最近典子都没有来呢
嗯
大概不会来了吧
这里是中川产业的秘书科
中川部长吗
大概，一小时前回去了
是的
先生还没回来
还没有
是谁打来的
不知道
是女的吗
是男的
是嘛
你好
是的，应该马上就回来了
上次以来，什么时候见了典子？
今天见了典子吧？
你突然说什么呢
见了吧！
根本就没有必要见典子
那个神经女人
你为什么会给典子买金项链
不是给她买的，是被迫买的
你这混蛋
被迫买这是什么破理由
你真是什么都不知道啊
果然是警察的妹妹，有点手段啊
什么意思
我是被恐吓的
典子怎么可能会！
带来了一个叫吉浦的恶棍子
被卷走了20万円
也被迫买了这条金项链
典子带着吉浦？
“你对我女人出了手“
“你准备怎么处理“ 还丢了这种狠话
还说 “不听劝的话就去你公司闹“
不是你在背后指使的吗
那是什么时候的事
第一次是那次在酒店，和你见面前一天
第二次是三天前
每次都被拿了10万円
虽然是群不起眼的人渣
但新婚之初我也不想打扰
话说回来，典子可真是找到了个好男人
可真般配
吉浦死了
是被杀的
就在刚才
是你干的吧
我，我为什么
你可是被他恐吓了的
有杀人的动机
说什么傻话
我才不会干这种事
你也是嫌疑人之一
我不是会杀人的层次的人
我有财富有地位
还是中川产业未来的继承人
这没有任何关系
也没和典子见面啊
根本说不通啊
再也不会和那个贱人见面了
喂
你去哪了
去见了吉浦的酒肉朋友
吃了吗
还没有
那吃点什么吧
那种人渣
被谁杀都无所谓
死了就死了
但是我们却要善理后事
去见了高松组的老大
可真是潇洒
说那是组里的垃圾
能帮忙解决反而省了事
原本在博多的碳矿的打工仔
后来在一家服装店就职，但是却走歪了
东京可真是填满了从乡下来的废物
怎么，再来一个？
不了，够了
那行，再继续看看
喂，多少钱
啊，是500円
谢谢
吉浦先生可真可怜
为什么会被杀呢
嗯
最近有没有和谁来过？
没有，最近没有来过
之前倒是挺常见的
好，谢谢了
典子
起来一下
回来了
现在几点了？
三点了
都快早上了
有话要问你
起来一下
好困啊
给我起来！
今天白天你去哪了？
门没有锁上
5点半的时候回来一趟
去了原宿
去了趟超市
买了东西
然后打了电话
朋友说想见面所以
在原宿做了什么
无所谓吧，就是聊了会天
朋友是谁
是谁都无所谓吧！
不，不行！
高中时候的朋友
在首饰店上班的阿佐美
你
中川给你的项链去哪了
为什么要问这种事啊
给我看看
在那
拿给我看！
真是..
哥哥你好奇怪！
有吗？
等一下
怎么了，没有吗
好好找一找
都说了等一下嘛
为什么没有啊..
还真的没有
吉浦被杀了
骗人
是真的
是昨天傍晚，看了朝日新闻就知道了
是谁
是谁杀了他？
不知道
在他的公寓里
被围巾给勒死了
那条项链掉落在了尸体旁
哥哥..
你说那是我的项链吗？
你怎么会知道！
和你戴的那款一模一样
然后你现在确实也找不到那条项链了！
你在说是我杀了吉浦吗！
典子，告诉我真话
我为什么要杀掉吉浦啊！
典子！
别这样看我
那种警察的眼神
你四天前
在歌舞伎町后的Azusa酒店，和吉浦见面了吧？
没有见
不，见了！
脏死了
像狗一样到处嗅遍了呢
你
你联合吉浦一起恐吓了中川是吗
每次从中川那敲诈了10万，还两次
这是夫唱妇和的陷局
到底是怎么回事！
中川他一直在夸赞他老婆！
所以不甘心，来气了
哈哈，可太好玩了！
不是让你忘了中川嘛
你不是也答应了会忘掉他嘛！
哥哥
我呢..
我打掉了中川的孩子
真的吗？
是真的
这个点，可真不礼貌
什么事啊？
才不是没礼貌！你可是杀害吉浦的嫌疑人！
我又不是聋子，别那么大声
去外面说吧
中川你
一年前和典子分手时
知道典子有了小孩吗
知道还让她打掉了吗！
就这个事啊
和吉浦杀人事件有什么关系吗
你这家伙，简直就是人类的败类！
别动手！
我爸在警察面前也算有点面子的
可恶
杀，杀了吉浦的可是你妹妹！
别瞎说
是她告诉我的
“被吉浦缠着很困扰“
“帮我杀了他“
在床上悄悄和我说的
你说什么谎话
我知道了
如此看来
是你让别人杀了吉浦
再嫁祸给典子的是吧！
什么
是这样吧！
我才不知道！
我现在就给你抓个正着
可恶，你给我记住！
啊，原田
不好意思，来晚了
搜查会议已经开始了
是
啊，他就是原田啊
那么
好
他有做自行车竞赛、赛马、酒馆
当时的营业收入分成
也有按时交纳到组里
有没有破坏什么酒吧
房租也按时交纳
没什么可怀疑的憎恨对象线索
我去问了情妇那边
这个同居的女人智子
在叫「浮女」的一家澡堂工作
月收入有四五十万円
双方都是福冈出身，3年前开始同居
据说吉浦意外是个好男人
也没什么其他的女人
管理人说，昨天下午有位年轻女子来公寓找过他
当然也向智子打听了该女子
智子她虽然没否定什么
却说不认识该女子
但是又说这个项链是该女子的
啊，关于这条项链
在小田急百货的特卖场也有同样的项链
在日本产的里面也算是高昂的物品
定价要3万7千円
是个女的
应该是来公寓的这个女的
有这么个男人
说是中川产业的顾问律师
认识叫中川道夫的男子吗？
是
是继承中川产业的第二代继承人
他说被你殴打了
在控诉说要告你侵犯人权
殴打了吗
怎么了
为什么
因为吉浦杀人事件见了面
但是口出狂言，忍不住
可不能暴力啊
中川产业的社长他
原本也是内务省里的人
在政界也有雄厚的势力
说要把你辞退掉
中川真的和吉浦事件有关吗
是
不谨慎点可不行啊
喂，要出去了
怎么了面色不好，没睡吗
啊，是有点没睡够
别管系长说的那些话
来，先转一圈吧
井岛先生，有个地方我想单独去转一下
不好意思
是嘛
社长室在哪？
在八楼
部长今天休息
那让我见见社长
社长没有参见的时间
你怎么这样！
你！
我是西新宿署的原田
为了你家的好儿子，我妹妹可是堕了胎
想参见一下这家伙的父亲到底长什么样
打扰了
丈夫他出差了
真的吗
不会是在打幌子，其实在里面睡觉吧
没有
出差了
夫人，我的妹妹
为了你的老公堕胎后还被抛弃了
你知道你老公遭遇了恐吓和敲诈吗
您是刑警吧？
怎么看起来反倒像是黑社会里的暴力份子呢
昨天，典子说和你一起
嗯，聊到了一点多
典子拜托我说想找打工的地方
到1点？
是啊
之后有说要去哪吗
说是去新宿后就回去
然后呢
之后就不知道了
你要出门？
你昨天1点多，离开原宿后去了哪
我刚才去见了你朋友
哥哥
你打了中川吧
啊，揍了
为什么要去打他！
听说像暴力份子那样殴打？
警察可以做这样的事吗
是中川说的？
是的
你给中川打了电话？
是啊！为什么要打他！
为什么！为什么要打他！
我憎恨他把你搞得一团糟
中川是我第一个男人啊
酒店也是我邀他去的
要打就来打我啊！
打啊！来啊！
你要袒护中川？
明明是中川害你这样
这样又怎么样
典子你要去哪
要去见中川吗
都这样了怎么可能还见得到他
哥哥你把事情弄成这样
已经结束了
典子
典子，你不能出去
你被怀疑杀害了吉浦
那条项链怎么样了
找到了吗
没有吧！
在解决这个误会前你哪都去不了！
你昨天
去了吉浦的公寓吧？
去了
你真去了？
只是和他去道别
不是哥哥你让我这么做的嘛
典子
告诉我真实的情况
搜查线索上已经出现了你的存在
只是时间的早晚而已
你会被逮捕的！
求你告诉哥哥真相吧
哥哥
你果然在怀疑我
以为是我杀了人，是吗
我..
搞不清真实的你了
觉得你很可怕
哥哥
我怎么可能去杀人呢
你不是对中川说让他杀了吉浦吗
是，我是说了！
想测探一下中川的心意
是玩笑啊！
典子
拜托你说真话
我都是为了你活到了现在
所以求求你，让我相信你吧
你能体会无法信任而痛苦的哥哥的心情吗
呐，快说出真相吧
求求你了至少对哥哥说出真相吧
我说的都是真的
典子
我没有杀人！
我讨厌你哥哥
讨厌，讨厌..
最讨厌了！
我要逮捕你
你..
不能让你被其他男人逮捕
把你给扔进拘留所
不要！
不要啊，哥哥
不要..
怎么了，原田
她是吉浦事件中的嫌疑人
有逃亡的可能，所以逮捕了
你是认真的吗？
喂，是刑警科
吉浦的？
是
明大前站
204室？
啊，喂
您的名字是？
喂？
怎么了，是吉浦事件的消息吗
是的
是个女人的声音
提供了犯人的住所信息
在哪
在明大前的
三光公寓的204室
怎么会这么清楚
会不会是恶作剧电话
好，就算会白跑一趟也要去看看
走吧
井岛先生
名大前站的三光公寓204室
是我家地址
什么？
是住在那的..
一名叫典子的女人杀的
典子？
不是你的妹妹吗
是这样子的
不好意思，请来一下
是原田
谢谢你的电话
什么？
是你吧？
打电话过来的
休想混过去
带着博多的口音呢
我也是农村里出来的
吉浦他
满脑子都是这个女人
我只想让他回心转意
本来只想和典子小姐单独聊聊
去了她的住处
然后..
典子她不在家
但是门没有锁上
因为没人在家
松了口气
但是却进了屋子
桌子上面
看到有条项链
所以，拿了它
一想到是他卖给她的
就突然想把它给偷走
当时
也从没想过要杀害他啊！
那天
不太舒服
三点左右回来后
典子她也在
好像在和他争执什么
我进去以后
典子小姐她就马上回去了
我和吉浦还说希望他能和典子分手
他却反而生气
还说 “因为你，所以我和典子之间才处不来“
“今天就要和你断绝关系“
我们都是博多来的
一直都相处的很好
他都不在了
我也活不下去了
杀了他之后
我也准备自我了断的
但是临阵却害怕了起来
如果没有那个女人
我们也不会弄成这样
开始憎恨起来
想嫁祸给典子小姐
所以把项链..
杀了他..
是因为我心中不平
对不住
请原谅我
还给你戴上了手铐
哥哥我脑子不清醒
对不起啊
我
根本没打算去什么地方
本想一个人去个远处
神户的运送公司
有个初中时候的朋友
准备去那里看看
想和家乡相反的方向走
想尽量远离家乡
怎么回事！