听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
打碎那面墙 (1959)
(その壁を砕け)
好
确认有二十万
收据、车检、和钥匙
请
那辆车买的可真不错
车身很不错，而且发动机的状态也很好
这两三年铁定分毫不动
是你努力工作了三年，攒起来了的储蓄买的
得好好向你学习
太佩服了
请用它好好的赚一笔
只要有一辆这样的汽车，无论是电视还是电影，工作都会源源不断
你又是汽车修理的专家，对车可是了解的一清二楚
好好疼惜它吧
告辞，受你照顾了
祝你顺利
非常感谢
喂
终于搞定它了
真好
真厉害
虽然是二十万但是看着很不错嘛
真是不得了啊
挺不错的
真是值得
是
小敏还在新潟等着嘞
打算几点去接？
是，明天去
开猛点
新娘子在等着呢
你的那份已经准备好了
是
还能新婚旅行嘞
听好了大家
都要向渡边学着点
三年前他和一位女性约定好了要结婚
这三年间相互分开工作，建立了独立成家的计划
挺会攻的嘛
那名女性在新潟的医院当护士
他为了购买汽车，连烟都戒了
这一年可不得了
终于熬到了甜头
你也说点什么
对啊，说点
我
开心的不得了
明日中午饭时间出发，然后笔直开往那里
她在等着呢
可真是
后天早上的八点能到新潟
她就在那等着我
好好亲吻她
这三年份的哦
马上就会折返回来
和她一起坐车回来
我呢，很开心
别太激动把车给弄翻了
接好了
Thank you
谢谢
拜拜
是
终于迎来明天了
我把辞职信带来了
你这三年来一次都没缺席
部长她呢
也说“干的很好”，还留了结婚礼金
收下吧
是
虽然现在辞去很可惜
但是年轻人能得到幸福确实是个好事
听说今晚大家要给你办个欢送会
是
我虽有拒绝
我也会一同参加
可太好了
恭喜你
谢谢您
欢迎光临
来一碗拉面
一份馄饨
两个大份米饭
大份拉面一碗，一份馄饨，大份米饭..
两碗吗？
是两碗，拜托快一点
喂
可以捏成饭团吗？ 不好意思
梅干和鲣鱼干各放一半
拜托大一点哦
是
怎么，做好了吗？
喂，稍微注意点吧
这车可珍贵了
我说
话也说回来
来说说你们是怎么相遇的吧
那个人
在汽车修理厂工作
真是
契机是如何发生的
问题的焦点在这
直接奔入高潮不就太无聊了
我呢
我当时在他们经常来吃饭的食堂工作
因食物而结下的姻缘
肃静
请
有一天
那个人说要不要一起结婚
不要跳过，把之前的详细地说说
哎呀，可是在那之前什么都没有呢
我突然被这么说，太吃惊什么话都说不出来
所以
拜托加20L
好嘞
是东京的车？
是啊
去新潟的话，这条路直直地走吗？
接下来是三国峠，笔直地走就行了
不小心点的话，夜路很危险哦
没问题
在赶路
工作吗？
不
要去见恋人
三郎在路上哪呢？
新潟是走这条路吗？
一条路笔直地走
明天八点前能到吗？
能开40公里就没问题
要不要来个饭团
谢谢
有急事需要去车站，可以搭个顺风车吗？
行
请
真是不好意思
没有，小事一桩
不，我不抽
你是从哪来？
东京来的
哦，那可幸苦了
要去新潟
有恋人在等着
那可不错
加满了油速吧
是啊
三年前约定的
现在去接她
这辆车也是新买的
出了多少呢？
二十万
用现金
真豪气
这车挺不错
这里停一下
谢谢你
车站就在附近吧
再搭一程呗
不，这里就好了
向你女友问好
真会说话
再见
去新潟走这条路，没错吗？
干什么！
下车
你们要干什么
给我过来
什么！
逮捕了吗？
好！好！
马上就去
嗯！
给总部联系，拜托了
好
怎么样？
嗯
车站前的派出所
抓住了
那家伙
我们确实听到了汽车的声音
是强盗？
是
不能触碰尸体
只能碰伤者
我去车站前查看情况，借一辆摩托车
快
快点！
在保护好现场前
所有的东西都不能碰
是
好吗！
喂！
都去哪了！
谷川被杀害了！
我做了什么
松开我
我还在赶路
这家伙吗？
是
保留了现场吧
有什么损害？
谷川徳蔵死亡，其妻子受重伤
去看看现场
带上他
你说我做了什么
松开我啊
虽然不知是什么，和我没有关系啊
我从东京来，要去新潟
去看看我驾照
我还得回东京
放开我
趁被害者的印象还深刻的时候当面对质才好
你倒是说说我做了什么
让我下车
我还得去新潟
在正门等着
凶器呢？
是
是这个
在哪？
是
就在后门口
保险箱被敲坏了
在哪？
那个，在办公室的桌子上面
犯罪现场的东西可不能碰！
是，是
里面呢？
被拿走了
有多少？
刚好十五万的现金
时间呢？
是
是家里的主人通知的
所以马上赶来了
是十二点二十分
你怎么知道的？
上小便时
我的房间就在隔壁
听到小咲喊“来人啊”
时间可能是十二点左右吧
准备跑去正门口时
听到了汽车开走的声音
因为说是听到了汽车的声音，所以马上联系了车站前的派出所
从这到车站开车需要多久？
正常行驶大概二十分钟
你呢？
我..
和她一起去隔壁村看电影去了
回来时
森山先生从屋里跑出来
那时父亲已经死了
他是家里的次男
你呢？
在隔壁屋睡着
是已逝长子的媳妇
是这间对吗？
是
听到母亲的尖叫声
因为惊吓马上醒了
看见犯人了吗？
太黑了
听到了去后门的脚步声
署长和竹川刑警来了
夫人的伤呢？
被柴刀砍伤了头部
需要两个月的休养
可以让她起来一下吗？
肯定说不出话了
带过来
是
希望可以和嫌疑人当面对质一下
可以叫醒她吗？
夫人
请好好看
这是谁？
是谁！
夫人！
就是他！
就是这个人！
不是
不是！
不是我
不是我！
不对，不是我！不是我！
不是的！
不是我！
不对！
不是
不是的
不是，不是我
不是
干得不错
是
受您照顾了
祝你幸福
是
再会
你要好好的
再见
向三郎问好
要寄小孩的照片哦
快点哦
方向盘别打歪了
是
再见
敏江
再见，再见
再见
昨晚十二点时刻
在新潟县三国峠八之木村发生的强盗杀人事件
事件发生后不到二十分钟就逮捕了犯人
警察与人民共同协力促成，现成为了热门话题
是道田小姐吗？
是道田敏江吗？
是
我们是警察
放开我！
快放开我！
我得在八点前赶到新潟站
快放开我，让我出去！
说是在邮局前让一位穿着雨衣的青年上了车
但是没有证据
在天神桥前放下，这事也太巧了
新潟警署说
在车站前抓到了道田敏江
让他们马上转到这儿来
说是工作了三年才买的汽车
还专程从东京来新潟接人
下一班快速车会在松田站两点停靠
没有票售卖
没有人下车
一个人都没有？
“好像没有上车” 说的比较模糊
如果上了车但是却没有售票
或许是中途下车票
中途下车票？
说是有两人
然后呢
因为不会中途停靠，所以直到早上8:06分都没有人上车
售票处的证人说票卖了三十多张
假如说犯人真的坐了汽车，那就不会上火车逃跑吧
我觉得应该不会错
毕竟受害人都说了是这个男人
趁印象深刻之时进行当面确认这一手法，在去年杀父案件时也出了很好的成绩
长子的媳妇这人呢?
五年前丈夫去世了
名声很不错
说是个认真的女人
没有任何闲言碎语
据说邮局由她一人在经营
其实长子一死她也就是个外人了
听说挺为难的
你好
结束了吗？
难搞的很，头都晕了
得回去和老妈喝点奶了
没有下棋的对手，可要寂寞一阵子了
哦，明年再来
等着哦
得发洪水才行
悬崖得崩塌滑坡，我们才有事可做啊
说什么呢，今年也会下雨的
肯定还会滑坡的
昨晚真是大获成功啊
啧，这没什么
捞了个大便宜
这样一来能升官去总部了吧
向老妈子问好
好嘞
走了
谢谢
走开，走开
那个
你好，你好
让一下
幸苦
幸苦了
果然是那个家伙吗？
啊，是这么回事
这家伙可真残忍
被砍断了嘞
真是个灾难
这世道可真可怕
昨晚真是感谢您了
不用客气
借一根线香
请
啊，你好
在旁边睡着的咲子，说是去救的太晚了
还生她的气嘞
是谁都会这样
对方可拿着柴刀
说不定还会对她出手
旁边有个死人倒是碍事了
老妈，你得躺着
喂，美惠
是
龙夫
啊
吃完了得赶紧洗才行啊
怎么像狗一样过日子
放到老妈你来洗为止
没有脏碗反倒寂寞吧
说什么傻话
老是在意你这儿，搞得我都睡不好觉
快娶个媳妇吧
在这山里的派出所能娶得到才怪
去了总部以后再说
也不知道你啥时候能去总部
才干了一年半不到
老妈
嗯？
我也许要去总部上班了
真的吗？
嗯，因为昨晚的表现
我也是，今早看到报纸时吓一跳
还看到你的照片被印的大大的
昨晚
嗯
在这和石山的老板在下棋
输了三轮
因为打的太烂就没打了，准备折返时
鱼店的老板奔过来了
杀人了！
老妈
嗯？
如果我去总部上班，那就是刑警了
讨个老婆吧
会娶的
我们也因为你立了大功
在村里也长了面子了
在车站前等了一会儿吧
本打算在约定时间赶到的
却变成这样
嫌疑马上就会洗清的
但是
我什么都没做
我知道的
接下来怎么办？
我会等你
出来的那一天
我担忧你的安慰
不用担心我
注意身体
欢迎
欢迎光临
有位名叫道田敏江的女子吧？
请问..
大概十日前被哭着让我聘请她
真是搞不懂
没想到这女孩子是犯人的情人
可真不敢随便请人
睡着时的脖子被瞄准可就没了
你
没有亲人吗？
是
与其在那种地方工作
回到新潟的医院不是更好吗？
医院已经回不去了
消息已经扩散了
想呆在三郎的附近
渡边他
会被起诉
小心翼翼地展开了调查
但是没有任何不在场证明
在邮局前上车搭乘的青年男子也是
只有他的口供，却没有任何证据
那个人绝不会杀人
相反地
在东京重蹈了他经由的地方
也用汽车开了一遍
相当于在犯罪二十分钟前
渡边刚好到达了八之木村
那个人不会杀人
我们也谨慎地调查了
你和他会面时
我也在旁边的屋听着
实在是.. 看着你的脸庞
就想相信你的言语
但是
调查进展成这样
成为最后定局的是
被害者说的“确实是这男人”
三郎他不是犯人
结果要被起诉
在法院抗争吧
今天也是为此事而来
一个月的拘留，二个月后有审判
去请一个好律师吧
也可以通过警察去委托
但是
还是去拜托你认可的人比较好
尽快找
审判
会在长冈开庭
在长冈有个不错的律师
有钱吗？
是
在医院工作时存了六万的储蓄
如果把这钱全部用掉了
你的生活不会困难吗？
不会
我会工作的
没有渡边三郎他自己的钱吗？
是
应该没有
哥哥夫妻俩在千叶当渔夫
但过得也并不轻松
交通费需要花费不少
六万可能都不够
我会继续工作赚钱
找到工作的地儿了吗？
没有
现在开始去找
会有吗？
会有的
打算在哪工作？
就在长冈这儿工作
既然会在这开办审判
看来你挺有信心
全部的
好！
接下了
怎么样？
哟
明日起就在总部上班了
是嘛，可太好了
哟，你好
咲子小姐
你好
要上街吗？
要回老家了
出什么事了吗？
准备分家回去了
你分家了？
我在那个家也没什么好呆的
那倒也是
反正丈夫也不在了
说白了都是他人
回去以后能找个好人家嫁了也不错
像我这样的阿姨肯定不行
不，哪里的话
如果有机会去，请来找我
好
是柏崎吧？
是的
在鵜川橋的旁边的酒屋
是嘛
我呢，明天开始去总部上班要成为刑警了
再见
啊
保重
你好
大叔
谢谢
决定要去总部了吗？
是啊
明天开始来这的是别人了
旁边来了个律师
哟
刚才
在车站前碰见了咲子小姐
让她回去了
对你们家也好
说不定咲子小姐也是
犯人在用柴刀挥舞时
肯定藏起来了
真是无情
那不好说
打扰一下
渡边
有人来见你
怎么样？
还好吗？
是
我去了千叶的胜浦
也见了你的哥哥
也去了你在深川工作的汽车修理厂
回来时也开车经由了你开过的路线
中华料理食堂和加油站都去了
这些都如警察调查的一样
这个案件没那么容易
我也会尽我全力
敏江她怎么样了？
不用担心她的事
是个挺牢靠的人
我..
在这种地方呆不下去了
感觉要疯了
让我出去吧
听好了
整理好心情，好好睡觉
可不能认输
喂，怎么了？
搭把手
可真是没办法
毕竟是证物
审判结束前也不能处理掉
你来看看，这轮胎漏气发动机又停掉
真是拿它没办法，连安放的地方都没有
这里就好了吧？
这儿行吗？
再往这边
那个律师
还挺努力的
这个鲛岛据说很厉害
听说和署长是大学同学
喂
怎么了？
森山
你的母亲又来信件了
说是让我快点给你推荐个媳妇
确实想快点找一个来洗衣服
有什么好的推荐码？
如果只是为了洗衣服娶老婆，那就没有可推荐的了
那可是侵犯人权
部长
嗯？
能去旁听审判吗？
可以啊
你反正也得以证人身份出庭
去一趟吧
第一个证物
检测结果显示
在凶器证物上
没有发现被告人的指纹
刑警方主张的是
犯人提前准备好了手套而进行了杀害
既然如此
这双手套又在哪消失了
这个解释
却是非常困难的
”从八之村到车站派出所前
也许是被丢入河流“ 虽有这样的解释
被告人渡边
没有握过这个柴刀
握过这个柴刀的
另有他人！
本案件
看似很简单
却在背后有着复杂的实情
因为嫌疑人被逮捕的很快
及时进行的当面对质
被害人向警察断言了犯人
这件事使得调查变得单向
对其他疑点的调查产生了漏洞
这个事
对被告人渡边来说是件不幸的事情
那是因为
被告人
在沼田的中华食堂吃晚餐的时间
在加油站停歇的时间
在犯罪的时间
经过了八之村
在12:30到达八之村
全都是
可以证明被告人的犯罪假设
反过来
关于被告人强调的
在邮局前搭乘到天神桥的
这个青年却没有任何的证据
但是
11:40刚到达八之村前的被告人
这个时间点
刚好吻合从加油站到三国峠的区间
在车站派出所前被抓的12:30前
以每小时40公里的速度狂飙
也只多出15分钟
那么，在这15分钟的时间内
被告人在邮局前停车并潜入
杀害一人，重伤另一人
再把金库的钥匙损坏，并从后门逃走
再用汽车逃走，这一切都有可能实现吗？
被告人在这15分钟内
因青年挥手所以停下来让他搭乘
并在天神桥放下了他
这才是实际发生的内容
哦，森山先生
来旁听吗？
是
怎么样？
要不吃个乌冬面？
哎呀没事，不会探查你的
反正也得让你出庭做证人
我请你
欢迎光临
来两碗面
两碗乌冬
是
那时你赶过来
那是..
哎呀
说好了什么都不问
话说回来
我觉得神奇的是
只是听我说说总没问题吧
从金库被偷走的是十五万对吧
但是被告人携带的却只有四万多一点
这个钱呢
去了渡边在东京的信用银行查看了一下，钱数刚好吻合
久等了
欢迎
怎么样，还好吗？
是
那就好
那个..
刚才这人
是被告人渡边的爱人
道田敏江
她呢
如约定的一样，在新潟的车站前
早上八点等着他
说是在这里等渡边出来
非常坚定
说“那个人不是会杀人的人”
什么事？
那，那个..
打算去相亲
请问可以休假两三天吗？
终于下定决心了
下午好
是
你好
咲子小姐在吗？
我是八之村的人
刚好来了附近，所以顺路来看看
那可真是劳烦了
咲子她去佐渡了
佐渡？
她嫁人了
结婚？
那可..
那可，太好了
在佐渡的沢崎
反正她这是二婚
也去不了什么好地方
结婚了
反正她这是二婚，也去不了什么好地方
等一下
这个车票是去新潟的
你知道转去佐渡的趟次时间吗？
你好
刚好来附近有点事
这个..
听说你结婚了
是的
吓我一跳
这是我老公
哦，是你啊
还在想咲子小姐的老公是个什么样的人呢
刚好来这边有事，顺便来看看
你好
如果
渡边不是犯人的话
哟
哦，欢迎光临
请问？
有点事
哦，火
你好
幸苦了
再见
你好
您来了
你母亲怎么样？
还是和往常一样
来，请
您好
大叔
什么事啊，森山先生
大叔呢？
出去了
把摩托车拿出来，摩托车
他开到街上去了
可恶，那就自行车吧
哦，借了
危险
危险，危险！
可恶
喂，啤酒和三明治
多少钱？
180円
谢谢
这里是空座吗？
是
上野
犯人
马上就被上野警署逮捕了
是那一带的不良团体
被杀害的男子是
飞奈清見，25岁，住址不明
酒店的人说是自行车技师
刚好持有现金十五万
是的
有十五万
被杀害的原因
是因为债务问题
富永欠这三个的良团体债务
但富永却没打算还
那家伙真的没辙
赌博输了又不还钱
是个没心没肺的家伙
在全日本到处乱串
明明都有十五万却不打算还一分钱
所以..
一下子就怒了
这个十五万
是八之村的
河边挖出来的吗？
应该是的
回去后我立马调查了
刚好在事件发生前一天
有新潟的自行车赛车
那你的意思是！
渡边不是犯人吗
怎么可能！
事到如今还怎么说这种话
全部都要被问责
我和你，都会被开除！
从谷川家出来的咲子
和在村里提防工作的石工再婚了
总感觉这很不自然
不是那个人和石工结婚这一事
而是他俩结婚的氛围
不..
感觉这个结合很不自然
我说你
可不能靠感觉决定
这个案件真是复杂起来了
要采取森山的意见吗？
不知道真相在哪
但是，如果哪有疑问也不能放任不管
如果这个案件要从头开始
包括你，我们刑警都要负起责任
最好是开头时能察觉到什么疑点
那时的情况也很困难
你能挖出这么多
有什么动机吗？
停在那的
汽车让我心里不安
还有
我见了渡边的情人敏江
需要的是我们的勇气
这件事，绝不能在法庭上提及
这样一来都完了
为什么候一定得这个时提
因为你说那样的话
部长和所长都要被开除了
这也会影响到你的未来
已经没办法了
做都做了
都已经做了，没办法
这张照片，如刚才所述
是对逮捕嫌疑者出了贡献的森山警官提供的
可以把这张照片给被告者看吗？
好，允许
对这个男子的脸有印象吗？
就是他！
就是他坐了我的车！
渡边
是他坐了我的车
就是他
安静
请肃静
被告者看到照片后说这是犯人是轻而易举的
看似非常真实，却毫无可信度
证人你
酒馆的老板来通知你时
正在下棋对吗？
不
已经结束了
在几分钟前？
应该还没有五分钟
酒馆的老板马上就回去了吗？
因为我连输了三局
说着“不打了”，把棋给丢出去后
他马上就回去了
正在下棋时
有听到汽车经过马路的声音吗？
不记得了
因为快输了，心思都在棋局上
因为你快赢了
应该挺放松的
有听到汽车的声音吗？
好像有听到嘞
好像有听到
汽车往哪边开了呢？
邮局
往邮局的方向驶过去了
对了
确实有听到汽车的声音
因为我都快赢了
下了只大车
森山巡査员
结束棋局后不到十分钟
酒馆的老板就来通知他了
犯罪也不会在这个时间内进行
被害者说搭乘的
富永清美的照片也能成为有力的证据
希望本案件
可以谨慎地进行实地取证
检察官的意见呢？
我认为不需要
那么
因要合议中场休庭
起立
我认为呢，应该重新调查一番
这样的案件确实是个异案
做吧
采取实地取证吧
啊，回来了
我回来了
怎么样？
准备实地取证，重新审案了
那真是太好了
太好了，太好了
真是太好了
让开，退一下
不能推搡
你看，那个女人就是犯人的情人
长的一副纯情的样子
可恶，你们要干嘛
是谁！
这么乱来！
不能暴力！
把路让一让
去那边，再过去点
来，去外面
走，回去
回去，回去
请
躺下吧
来人啊
来人啊！
有人吗！
来人啊
来人啊！
有人吗
稍等一下
之前这个时候把被子盖住了对吗？
老婆婆那时你是不是盖了被子？
对吧？
终于知道了伤口能这么轻的原因
惊醒的一瞬间，你把被子盖上了
所以你根本没有时间看到犯人的脸
你是不是没有看到犯人的脸庞？
夫人
请您说出来
请您把真相说出来
他是不是犯人
请您再说一遍
夫人
求您了
请救救我们吧
请您说出实情
因为夫人的一句话
我们就能自由了
能得救
去那边吧
来
让母亲休息一下
请
请按照那个时候，听到身旁的声音一样再做一遍
来，请
来，做一遍
咲子小姐
我
没有在这睡觉
在后面的小屋
那时父亲被杀害之事
我当时并不知道
我
在做羞耻的事
那个时候就该说的
没法说出来
太害怕了
嫁到这里来
半年后老公就死了
太寂寞了
没有任何可靠的人
希望有可以依赖的人
并没有被引诱
就是太寂寞了
如果那时能马上说了就好了
因为我没有那样的勇气
对不起
请宽恕我
请原谅我
真的对不起
谢谢
谢谢你说出来
因为你的勇气，才让真相得到了光明
是这个人吗？
是
是这个人
确实是这个人
对不起，真的对不起
非常感谢
谢谢
再见
好
不会回头了