听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
比翼鸟 (1965)
妻の日の愛のかたみに (1965)
恭喜
祝你幸福
谢谢
恭喜您
恭喜
老妈
咋啦
你跟过来了？
是啊
给你带了这个
带了啥东西？
怕你们渴，把茶带来了
根本用不上这种东西嘞
哎呀，我想要呢
对吧
我还带了饭团
还加了点盐味
还带什么饭团呀
从昨晚就什么都没进肚子呀
新娘子才吃不了这些嘞
被腰带勒得紧紧的
我可以喝一些茶水吗？
给你倒一杯
不行，不行
新娘会老要去跑厕所
才一杯没事的
阿姨您也来一杯吗？
我就不用了
还有.. 几家呢？
还剩五家
那肯定会饿着肚子
船夫，你也吃点
好，那我就不客气了
来来来，快点赶路吧
好嘞
慢走
反正在船上也看不清
等会找个机会吃点饭团
好
等会傍晚再见
新娘在干嘛呢？
不好意思
是昨天的吧？
正之也真的是
还在挥着手
这等事可是闻所未闻
新郎跟在新娘子屁股后面，还在挥手
正是这时才让人心花怒放吧
快点回去吧！
昨天的天气还不错
今日白天看到好几位新娘子了
这个新娘子最好看
是嘛
看着漂亮大方
确实呢
在干什么呢
真是个大好人
他可是我带大的
但是看着也不年轻
不知芳龄多少
八左右吧？
是六
还只有二十六岁
什么？
差不多.. 是这个年纪吧？
早
早上好
关系可真好，还成对地踩单车
摔跤时也成双成对，前几天就在这拐角处
连摔跤也一起？
对呀
新娘子的单车差点撞上
结果新郎的单车也跟着翻了个跟头
最后新娘子的单车就叠在上面
他俩关系可真好
她只是稍微受点惊吓，老公的单车就倒下了
今天我会早点回家
我也是
走好
今晚想吃你的乌冬面哟
喂
今晚吃乌冬面
为什么是乌冬？
虽然是乌冬
但是你的乌冬面哟
你的乌冬面是啥？
在那说什么悄悄话呢
在英语里通心粉就叫作通心粉，就和日本的乌冬面一样
里面有个洞而已
意大利语里的通心粉，也指没有脑子的意思
也就是个傻子
老师
和日本的乌冬面比，哪个更好吃？
这我就不知道了
那肯定不如老师自家的好咯
要吃“你的乌冬面哟”
可恶，被你偷听了
那可是路中央呢
那可糟了
我到家了
欢迎回家
今天可真早
哦，快做好了？
今晚是山药乌冬面
哦，听着不错
老爸他们呢？
去田地了
说是可以挖点山芋回来
要我帮忙吗？
不用了，去洗澡吧
这样时间也刚好
我等会再洗
和你一起洗
但是呢，街上邻里的人都在说
说什么？
说我们关系太好了
不是挺好的嘛
就算关系太好
可是我家老妈劝告过我
什么？
在长辈父母面前，不要太腻歪
都说些啥呢
听说是这么回事哦
没事的
不要啦
千枝子
不行，这粉太少了
我好喜欢你
好了，去那边呆一会儿
你可真冷淡
怎么是我冷淡了？
千枝子
都说不行啦，会沾上粉的
沾上也没事嘛
看吧，让你一身粉
没事，我爱你
那做出的乌冬面可要难吃了
没问题
只要是你的乌冬面
是
再来一点吗？
你做的乌冬面可真好吃
对，千枝子的乌冬面好吃
说你做的面好吃呢
据说是相亲结的婚
是真的吗？
啊，不是不是
相亲结婚，该更生分一些对吧？
说的也是呢
都是这么说呢
般配的很哟
连摔跤都一起呢
对啊
啊！来了
咦？今天是一个人
早上好
那样的话，确实会一起摔跟头呀
哎呀，快住手
去那边玩耍，快
老师，你总是笑眯眯的样子
是吗？
就是呀
应该也是
哇，竟然还说的这么理所应当
我都习惯了
虽然是这样
如果是个困惑的表情，估计会好一些吧
是这么回事吗
一点事儿都没有的样子
即使这么说也没办法
明明是开心的，却要装作不悦的样子
那可不是吗
过来，注意点
坐在老公单车后椅上的老师的表情可真是
都在发光呢
哇真好，我的脸发着光吗？
我说呀，北原老师
前段时间我去相亲了
真的吗？
可是那个人完全不行
你却那样的表情，好意思吗
真可怜呀
老师，你真是
喂
在
还没结束吗？
还有一会
快点来洗澡吧
我还是算了吧，感觉有点麻烦
在说什么呢，都让人等了这么久
随便洗洗就行了
那不可行呀
是嘛
听老妈夸赞过你
对呀，我可爱干净了
我家的媳妇可真好
爱洗衣服还勤劳，还给我按摩
回答也很积极
小学老师回答的好倒也是肯定的
还真是
我可没开玩笑
你也肯定累了，差不多就行了
去学习吧学习
马上就好了
别泄气了哦
千枝子
是
顺便把这个也洗了吧
是你爸的衬衫和裤子
衬衫的扣子掉了，别忘了帮他补一下
是
把裤子也一起修补了吧
掉了点线
差点忘了
我给你打水
谢谢你
做媳妇可真不容易
没事，没事
我在家那会的事才更多
你家的老妈也是个固执的人
为了嫁出去以后不会太想念娘家，一直被严格地管着
怎么拿怎么穿，怎么脱鞋，怎么走路，怎么拿筷子
只要一想我都烦了
多亏如此，是个好的媳妇
是不是日本第一？
你可真是
讨厌
要是没有这块田就好了
那多可惜呀
可不能说这种遭天谴的话
你肯定不行
行不行都是为了自己
你最近是不是有点虚了？
过了一年的时间，媳妇也变化不小啊
是吗？哪里变了？
变得很强悍
都可以吊打老公的屁股了
做妻子可真好
当好了就满心欢喜了
老公
比起动嘴，手也要动起来哟
是，是
这回答可不好
是！
怎么了？
不行了
背我吧
背你？
一步都走不动了
马上就到了
一刻都不行了
背我一下嘛
被人看到会被取笑啊
那就假装脚受伤了
当作在田地踩到钉子
你当真？
一步都走不动了
来
好轻松好轻松
你看月亮都在笑了
今晚会不会是满月呢？
真好，出月亮的日
我可没啥好的
走好
再见
早上好
老师，早上好
喂，橡皮擦
疼
老师，你怎么了？
很奇怪，突然手指疼起来
好疼
不好意思大家，去拿点热水过来
是，交给我
我也吓一跳
那会用热水温着手指，就这么把课给上完了
还疼吗？
说起来很奇怪
现在一点事儿都没有
今早在镜子前坐着时
右边的膝盖也有点疼
现在也没事了？
在那之后一点事儿都没有
肯定是疲劳过度
可能是受凉了
嗯
我去叫老爸他们吧？
千枝子，怎么了？
好疼
千枝子她肯定不会装病的
但是也太奇怪了
以为是脚疼，等会却又说肩膀疼膝盖疼的
有这种病吗？
正是因为疼所以才起不了身
她才不是能安心装病的女人
怎么了
叫你躺着
对不起
我来做
今天肯定不行
那也不行
住手，快住手
那太沉了
没事
我来做
我来拿
没事
好了
早上好
大家精神很好呢
我来拿
老师，要不要扶着我的肩膀走？
谢谢
今天怎么没穿鞋呢？
自己一个人穿不上鞋子呢
所以才穿了木屐
这么疼吗？
可真不行呀，老师我太弱了
早上好
我回来了
欢迎回来
千枝子
还没回？
还没回来哦
我去瞧一眼
也没生小孩的样子
老是喊这也疼那也疼，正之也太可怜了
哪能一帆风顺
要不要先吃饭？
不
再等一会吧
你倒是看着报纸也无所谓，我可早就饿了
给
我倒也并不想看
千枝子
怎么样？
见医生了吗？
嗯，打了一针
说了什么？
是什么病？
说是关节炎
关节炎？
这不是老年人的病症吗？
我也吓了一跳
但是却说年轻人也容易得
那，怎么样？
会马上恢复吗？
说是最忌讳身体着凉
说要注意不能过度劳累
我来背你
来
不用了，马上就到了
在说什么！
快
不行
那一带的关节都很疼
你
这么严重吗？
在说什么呢
不是那个意思
如果过度劳累是原因的话
那不就像在说我让她给累倒下的嘛
不是这个意思
是因为她强拖着身体去学校
而且还有市区发表会议
也不该出头参加教师的省比赛
那些才是过度劳累
不要和母亲吵架呀
实际上
无论是洗衣服还是做饭
不都是让你一个人在做嘛
不要这么说
不要说这种让我不能安心待下去的话
你就安心地睡
你为这个家也操心了不少
我说
可以让我妈过来一趟吗？
嗯
明天
下学之后我去一趟
真不好意思
你
也想回老家舒服地睡着吧
怎么呢？
怎么会这么想呢？
那还是
在自家父母旁才自在
才不会这么想呢
我可是嫁到这个家来了的
如果是父亲还活着倒也算了
现在是吉野哥在当家
如果来了个这么躺着无所事事的病人
怎么可能会欣然接受呢
我是你的夫人呢
有人来会面
让人在理科教室等着了
是嘛
马上就去
是
不是这样吧？
再来一次
让您久等了
许久未见
受您照顾了
哪里
我才是
这回也是
闹出这么一档事
给您添麻烦了
哪里的话
谁能打败病魔呢
请坐
是
这次
怎么会生个这样的病呢？
千枝子她
应该挺开心的吧
是的
看到我之后
便哭起来了
所以呢
我训斥了她一顿
这么软趴趴的样子，会败给病魔的
如果对她心软了
怕她越来越胆怯
如果
说想要回老家休息可就不好了
所以才
我们家也和以往不同了
请无需担心
还请你多多关照
毕竟是嫁出去的女儿
无论是死是生
也只有那个家了
你
在千枝子枕边说了这些话吗？
是的
千枝子她就算不用你说
原本也没想着要回去
我也是如此训斥道的
你对自己的女儿
因为病身而无法动弹之时
却只能.. 说出这么冷漠的话语吗？
我对她.. 又能说些什么呢？
千枝子她有受到足够的关照
虽然量不多
万一如果需要住院的话
届时希望能用上
不了
如需住院
有医疗保险
不需要用到钱
正之先生
这是作为父母的一点心意
在我
出家之前
从以前就认识的医生那听说
在别府的国立医院里
有位十分厉害的医生
如果有机会被那位医生看病的话
作为老家的父母
也不便插手这类事
只是小小的一点心意
啊，真舒服
空气很好
毕竟在家里都躺一年多了
但是太好了
入院许可终于下来了
这个风景也会有段时间看不到了
听说别府医院很大哦
肯定会好起来的
这让我想起了
当时你骑单车在对面那条路跟过来的时候
真是个漂亮的新娘子呢
看着的路人都这么说的
说是今天新娘子里最好看的
对了，再过一会儿我们吃点饭团吧
好
真舒服
云朵飘在空中
河流的方向却没有变呢
“流动的河水“
“川流不息“
“却不是原有的河水“
”这交集的关系“
“若影若现，也不会长久停留在此“
“正如这世上“
“人与人之间“
“世事无常“
“这美轮美奂的“
“都市里参差不齐的一栋栋“
“相互竞争高低的屋宅“
“人已故，屋还在“
“询问这是否是真之时“
“过往的屋子却早已不在“
老师
听说你要去别府了
大家来给你送别了
谢谢
真是不好意思，明明是周日假期
老妈说代她问好
快点回来哟
老师，我给你带花来了
我也带了
谢谢了
五年级二班也带了礼物
谢谢哦
老师，要给我们写信哦
老师，快点好起来哦
这是葡萄，这是花束
谢谢你们
大家马上也快毕业了，老师不在他们都很想念你呢
老师快点好起来回学校哦
谢谢
老师我本来想争取在毕业典礼出面来见见大家
别了，还是不要太勉强
老师本来就是因为过度疲劳才生病的
不好意思
不过幸好脸色不错，我就放心了
对了，老师不在时大家也很努力地在学习对吗？
是的！
来，好不容易出来划船遛弯
请去吧
那我们就先走了，谢谢
谢谢大家哦
再见
谢谢，谢谢
再会
会向神明祈祷的
在别府好好的哦
再见
已经开始了僵硬
无法断言可以完全恢复
如果效果好的话，也许可以走路
到了秋日估计就知道了
至少能让一只手自由活动
或者用拐杖能走路也好
我们竭尽全力，再听天由命吧
我现在
请保重
感谢您
能让那么厉害的医生检查
如果这样还不行
我就放弃了
说放弃还太早了
我是绝对不会放弃的
孤单一人会有些寂寞
但把它当作人生经历的一部分
为了能够走路的那天，要多多加油
我也打算直面自己，过今后的日子
估计要到暑假才能过去
一旦放假，我马上就去
我会多掉些鳗鱼
烧好后给你带过去
因为这是你最爱吃的
今日
进行的非常顺利
照如此下去
医生说也许10月或11月就有可能站起来了
我开心地流出了泪水
如果真能那样
不知会那么高兴
可以从抽屉里拿出你的袜子和手帕
然后递给你的话
请为我祈祷
请一心为我祈祷迎来走路的那一天哦
谢谢你前天送来的信
你一个人有些孤单的样子
天黑后我哪也不去
下雨之时就更不用说了
还剩3周
请努力坚持
这鳗鱼，看着真好吃
前段时间钓了不少
是吗？
我也想来点啤酒
可以吗？
快来
看那
”不顾他人的眼光“
“在房内失声痛哭“
“在这秋分之日“
”腿脚依然无法站立“
哎呀，欢迎回家
回来了
外面热吧
屋里铺好了被褥
欢迎回来
幸苦了吧
真是不好意思
他们是来帮忙的
请多关照
先把腰带取了吧
休息一阵再脱浴衣吧
可真久呀
回来就好
不好意思
还是家里最舒服吧
母亲
最终我还是带回了这样的身体
这不是没办法的事嘛
院长不也低头给我们道歉嘛
今后就一直躺在着就好了
来，肚子饿了吧
怎么说也是出院了
准备了些点心，您也过来吃一些吧
是
母亲
我们在这待一会儿，母亲你随意
是
千枝子
今后不要东想西想的
好好休息养身体吧
这就是你的家，好吗？
请多关照
来，这边请
是
听说是鱼零食
我们也一起吃吧
好
要不给你躺下吧？
给你擦拭汗水吧？
可真热啊
来，请吃
麻烦您了
真不知是什么因果
至少有个孩子就好了
没有小孩的夫妇，这世上多的是
但是正之他还年轻
我们也见不到孙子的脸了
不
我才不需要什么孙子
说什么悠闲话呢
来，请喝一杯
以前就想找您聊一次的
想让阿姨来一趟
不行不行，这种事
会被耻笑的
不会有这种事
不行不行
千枝子是我当小学校长时教出来的孩子
当时我对学生们说过
做人不能误走歧途
不能为了自己的便利而让他人走入歧途
那是当然的了
但是却没办法生孩子的话
别说了
我知道你想说什么
但是今天就别说了
不是好不容易出院后的庆祝嘛
不知是好还是坏
这都取决于个人的想法
千枝子因为正之回来了而高兴
正之也会因为千枝子时刻在身旁而欢喜
也给他们拿去吧
请动筷吧
是
非常感谢您
经过了五年的岁月
“河水的流向，川流不息“
“却不是原有的河水“
”这交集的关系“
“若影若现“
也不会长久停留在此“
“正如这世上人与人之间，世事无常“
大叔，可以给我也喝一杯吗？
这可不是水，是酒
什么呀，这样啊
是酒也行，大叔
哈哈，说什么呢
我想要
行，给你一口
可以用这个水壶帮我去弄点酒吗？
我才不要
大叔，我去给你买
是嘛
你会很能干哦
就拿这个走吧
二级酒吧？
是一美金
这样会有零钱哦
哦，你懂得可多呀
我每次都帮我爸去买
那零钱我拿了哦
谢谢，大叔
喂，等我，我也一起去
啊！有新娘子
老师
北原老师
老师，是我
顺子
是小顺子啊
许久未见
小顺子，恭喜你
老师你还好吗？
挺好
挺好的
不是老师，您夫人
就是说她挺好的
请代我问好
会的
肯定会开心的
请保重
你也保重
老师
请好好珍惜夫人哦
你也要幸福哦
最近完全都不见你，怎么回事？
稍微来晚了
夫人，不好意思
来
请来一杯
又不是鱼店
想喝的时候就随时来
夫人
今天没收获
你是懂我的吧
嗯，我懂你
可真幸苦
也不知多少年了
夫人生病之后
有八年了
从别府回来也有五年了
也是
我因为是女人才这么说
夫人她很幸福吧
被你这么亲切地照顾着
其他人的可就做不到了
如果是我肯定不行
对呀
这个人的话
不不不
小信他不是那样的人
从小时候就知道
真是那样就好
最近可不行
前段时间还有个博多的女人打电话过来
也不知道小仓那个艺伎怎么样了
别老是动嘴，再拿点东西过来
好，好
小信
你真幸福
终于轮到你来羡慕我了
怎么可能
博多的女人还有艺伎的女人什么的不适合你
而且
比起我你更幸福
你到底想说什么？
我说小信
全世界你最爱的女人
让你与其他女人一起，还生小孩，你会怎么想？
这竟然是
全世界里你最爱的老婆所说的话
那我的心该怎么办？
别太逼自己了
我今天
看到了乘坐在船上的新娘子
在我心中的千枝子
无论是当下还是今后
都是嫁进我家的
那时发了誓
一直都是美丽的新娘子的样子
爸爸，帮我买个人偶
在说什么呢
你不是已经有很多了吗
不，不要那样的
给我买一个像奈奈子那样的
不行
不能羡慕别人手里有的
不，我就要
美智子
叔叔带你去买吧
叔叔已经喝够了
不行呀
你这么说她可当真了
是真的
来
和小美一起去买吧
喂，你都这么醉了
才没醉
你等一下
我来叫个车
打扰了
在
可以稍微打扰一下吗？
请进
夫人
有客人
请进
你好呀
哎呀，在睡觉吗？
大白天的就喝多了
虽然有些拥挤，请坐吧
这个阿姨，和上次的人不一样？
嗯，从上个月开始
之前的人呢？
和母亲相处不太来
是嘛
都待了那么久了
我也觉得很熟悉对方，挺方便的
估计也是
对了，我做了些寿司所以带过来了些
趁在晚饭前赶过来的哟
每次都不好意思
怎么样？
做的很漂亮吧？
看起来真好吃
这个周日很舒服吧
天气太好呢
就想着做一些有家庭氛围的事
我这个单身汉
你在说些什么呢
还不是因为你埋头工作，才让结婚的机会溜走了
不好意思
在晚饭之时请用这个
好的
今后会经常过来打扰，请多关照
请多关照
把这块包装纸盖在他脸上吧
为什么呢？
一副奇怪的表情在睡呢
那倒也不是哦
是个无辜的脸哦
我可喜欢看睡着时的男人的脸哦
天真无暇，又像个小孩
但是女人就不行了
女人好像会漏出本性
特别是长了年纪的人，眉毛会紧张地皱起来
可不是什么好表情
在你面前可不敢轻易睡了
对哦
虽然我也没什么机会看男人的脸庞
巴士地铁里不是经常有人睡着的嘛
不行，不行
那是最差劲的
这副脸也像极了
也是
因为喝了酒嘛
那，给他盖上了哦？
玩具店的包装纸呢
正适合像小孩的脸
我说
你看看那个人偶
这人偶真可爱呀
是谁送的呀？
是他给我买回来的
老公大人？
我真的很开心
人偶当然也是
你不觉得我家老公也很可爱吗？
谢谢款待
明明是我觉得对不住他
明明他更孤单
没有什么好抱歉的呀
他想要孩子，真可怜
我觉得对不住他
不需要这样想
说起来老师你对自己太狠了
虽然老公他也可怜
说实话可不要忘记，可怜的不是你老公而是生病的你
再多些架子
但是，自己独自无法活下去的人
给大家带来麻烦活下去，这样真的好吗？
你太傻了，老师
又没有人是自愿生病的
运气不好的人，不是你的老公
而是老师你
但是呢
会不禁多想
到底什么是人生
什么是人
什么是爱
丈夫和妻子之间的爱又是什么
千枝子
你可真傻
就是因为想这种事，你才是个傻子
夫妻之间的爱情
正是因为不会去想
才是夫妻呀
秋元小姐
你这样也不行哦
看中朋友老公睡脸的话
“残忍地“
“推开与夫同睡“
“病魔让身心都极度痛苦“
那我走了
走好
“虽有妻“
“无其他女人，不顾旁人“
“悲伤的妻子，多言相劝“
“完全被夺走，吾之身子“
“夜晚的健康之身“
要说多少遍才知道
都躺了八年了
这么赢弱的身体怎么做的来
别说这种傻话了！
我也理解
你想要恢复的心情
那也不用去找死
说多少遍也一样
反正，我不会让你做那种事
给我来杯茶
还不用出门吗？
说多少遍都不清白
一心想要好才如此
听说福冈有位很厉害的医生呢
但医生也不是神
药物也不是万能的
而且
又不是因为癌症
必须要做手术，不然有生命危险
她的病不是说做了什么马上就能好的
做手术什么的别开玩笑了
父亲你也帮我劝劝她
你怎么了？千枝子
对不起，我说些任性的话
你的心情，我理解
我
不能太依附与正之的好意
他的一辈子
不能被我而毁了
父亲
趁我住院之时
请帮助他把心思转移到其他女人身上
拜托了
万一手术失败，有个三长两短的话
请把我的东西都从家里丢掉
任何会让他怀念我的东西
都请处理掉
这就是我这个，无法动弹之身的
唯一能尽力而为之事了
正之会开心吗？
但是能幸福度过一生
会幸福吗？
至少
比现在会
正之
她是一心想在手术台上死去
我知道
她的心思
这个
估计是作为遗物留给你的
她虽然口上说没有留下任何可以纪念的东西
到了入院前一天
却突然重新整理这衣裳
突然说 “按照你的身板“
交代我重新缝纫
这是
这孩子出嫁之时
让她带去的和服
为了不让你知晓
至少留下一物
是属于自己的吧
千枝子不会死的
怎么样？
麻药还没有过
千枝子
手术很成功
幸苦你了
怎么会有人一心想死
千枝子
我怎么还活着呢
说什么傻话
千枝子
真是不幸
是哪里的丧礼？
北原老师家
终于还是走了
确实还不如死了
都躺了那么久的话
不是，是他爸
哎呀，不是媳妇？
媳妇已经住院7个多月了
才刚出院呢
从顺序上来说，这也是没办法的事吧
对
有顺序
我虽然理解老师你的心情
但是即使离婚了
会像老师你想的那样
老公他会变得幸福吗？
虽然也不一定不会幸福
我利用了他对我的情感
在这个舒服的妻子之位
也越来越不舒服
不幸的女人
可怜的女人
沉浸在这些话语当中
因为这样
他成不了冷酷的老公，也成不了自由的老公
把他绑在了这个夫妻关系之中
难道一定要这样折磨自己吗？
你也帮我劝劝他离婚吧
想死的我却活下来
温柔的父亲却走了
秋元
我之所以态度这么明确
也是为了留下的母亲
你母亲
是怎么说的？
什么都没说
所以我才痛苦铭心
我说你，这还没完嘞
不不不，没事
这首歌我年轻时经常唱
刚从师范毕业，就职于学校时
经常和我一起唱这首歌喝酒
终于还是先走了一步
是个酷暑之时
应该是半个月前吧，突然过来找我
正之
对你甚是担心哦
长时间以来，你也幸苦了
从今往后，要为孤单的母亲好好孝敬
刚才也听你母亲说了不少
这时候你也该好好想一想了
这是
让我和内人分开的意思吗！
这是你
该在这个佛像前好好思考之事
母亲
你也是这么想的吗？
是这么想的是吗？
不知大家是如何想的
我在问母亲你的想法
北原，别说了
阿姨
阿姨你也这么想的吗？
你是怎么想的？
我不会分手
无论别人怎么说我都不会分开的
你不是也很痛苦吗
这不是当然的吗
正之
既然这样
也要为千枝子想一想
看着你难受的千枝子
千枝子她
是我的妻子！
母亲
帮我拿一下人偶
这样一来，都没有你的容身之地了
即使待在千枝子的旁边
她也只说让我分手的话
为了她，我愿意活出性命
去我家，重新喝一杯
在那之后我们俩开车去了船小屋温泉
喝了一宿的酒
听说那是你们以前常去的地方
是吗？
是的，常背着我去
他应该很珍惜和你之间的回忆过往
怎么说都不听劝，一定要去船小屋温泉
虽然开车也就20多分钟
他还在那吗？
说是不回来
直到你改变心意
又在闹脾气呢
当时要在福冈做手术时
闹了三天的样子
平时会从玄关绕到这的窗口处
说一声“我出门了“才走
闹脾气时故意会什么都不说就出门
他就是这么一个人
你可真幸福
被这么爱惜着
所以我才
想为了他做些什么
但是现在的我能做的事也就只有
不能这样，夫人
不要再想分手这种事了
我虽然十分固执
但是他比我更加顽固
我能做的事也就只有
让他有个健康的妻子
他们之间生出一个健康的孩子
唯有这样祈祷了
不然他也太可怜了
他说没有小孩也无所谓
有精神上的满足就足够了
夫人，好好感恩吧
可没有人像你这么幸福了
正是如此
所以我才要
请不要和任何人说起此事
这是我向老家的母亲
还有你才说的话
什么事？
我
全身的关节都坏掉
现在连下巴也快不行了
尽快死掉就好了
如果嘴巴也动不了
吃不了东西的话
如同废人般的女人
为什么要把最爱的人
拖累他一辈子
让他一直痛苦呢
迎来春天
夏日到来
接着秋日来临
万物都在努力地活着
为什么却只有你要如此痛苦呢
这是我今早作的诗，请看
“如有来世“
“愿得一副健康之身，无需附于夫婿“
“如碧清明亮，照映于天空“
小正，趁天黑之前往回走吧
现在出发的话，天还亮着
不用等我，先回去吧
怎么可能
还有休息的天数
什么休息？
你老妈是不是吓了一跳？
听说你家夫人在闹脾气
我是个无处可去之人
即使回了家
也只会聊分手之事
那不是更加要赶回去嘛
即使能逃避这一两天
最终还不是要去解决问题
这结果是显而易见的
怎么会呢？
不愿分手的我反而有错
在这世道看来分手才是正常的
老妈也是，阿姨也是
邻居也是
毕竟这夫妻婚后生活，不止俩人之间的事
难道就不能理解我的心情吗？
我
爱着她
为了和她一辈子在一起才结婚的
当然
我也理解千枝子小姐伤心的情绪
我也看到了
她和你都很痛苦的样子
你夫人内心煎熬，闭着眼在挣扎度日的悲痛
真残酷
小健
保重
谢谢
请原谅我
我也不是没有心的人
你是个好媳妇
我代替正之向你道谢
长时间以来
受您照顾了
母亲您也要健康长寿
你也要保重
来
我们走
小健和小吉，你俩都长大成人了
老师当时从被巴士吓到摔倒时，你们还帮了我一把
这次连担架都帮忙搬运着了
秋元老师打来电话，听到的时候我们也吓了一跳
你们还有店铺要忙，真是不好意思了
只能躺着也挺幸苦的，下次我们带您去哪逛逛
这个担架随时都能用呢
谢谢
明年开春就让你们带我去赏樱吧
我们家的花田也很美，到时候也一起去
田里的花，树上的樱花
闭着眼便能在眼里看到
还有以前的各种过往
夫人
那就在此告辞了
请多保重
真的受您照顾了
请保重哦
是
那你们骑单车先过去等着吧
好的
你过来坐一下呗
已经不是第三者该插嘴的时候了
这是你俩之间要决定的事
但是，最后我说一句
千枝子小姐她对那副身体而感到痛苦难耐
你也要好好站在她的立场想一想
你和夫人的当下，并不是人生的一切
还有以后
要对未来抱有希冀
我祝福你们
千枝子去哪了？
回她娘家了
为什么？
为什么让她回去了？
没和我商量，是谁送她回去的？
是千枝子她说想要回去
让她的母亲和秋元老师一起过来
这不是
我的老婆吗？
但是却趁我不在时
母亲
母亲你也知道
母亲你也知道，却让她走了是吗！
我要接她回来
您这是做什么？
这么做你也许会舒服
但是这事最痛苦的却是千枝子呀
我
不要！
打扰了
千枝子在这对吗？
请让我见她
她在楼上吗？
等一下
不是在二楼吗？
没错，千枝子是被请出来的
这不关我的事
母亲
这不是很过分吗！
一句都不和我交代
而且
还是趁我不在之时
你在的话肯定是带不回来的
但是
总有一天必须这么做
她在对吧
请等一下
为什么不能见呢？
正之
我不会说不让你俩相见
但是
请一定要答应我这一点
如果你是真心爱惜她的话
请什么都不要说和她离婚
为什么连母亲你都这么说？
也是
这是个残酷无情的世道
关系这么好的夫妇
却要被拆散
哪有这样的父母呢
但是呢正之
她
离开你的身旁
如今终于平复了心情
她已经失去了身躯
只有靠心灵活下去
而这颗心一直为你的幸福而祈祷
现如今才终于安心
请不要再去伤害她了
她的身体早已死去
现在只有心还活着
我
只要她这颗心就行
真是个顽固的人
你一点都不懂得为他人考虑
剩下的生命也不多了
她是个将死之人了
会因你而十分痛苦吧
真可怜
千枝子
如果你真是希望如此
我也只能照做了
我虽然不想和你分开
但是大家都说这样才好
也不能让你更加难受
一想到母亲
也只能这样了
但是呢千枝子
如果说要我立马再娶妻子
那是不可能的
多年以后
如果还说一定要如此
到时我再这么办
我们夫妇
为什么会如此
要经历这么痛苦的事
千枝子
今晚我就先回去了
但以后我还可以来吧？
喂
倒是说句话呀
我眼里，能看到
都是你
“为妻时“
“可爱的情物“
“坐着的茶发人偶“
“为妻时“
“可爱的情物“
“坐着的茶发人偶“