听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
歌行灯 / 歌行燈 (1960)
夫人，包巾不用还给刚才加人的弟子吗？
哎呀，我都忘了
帮我带过去吧
好嘞
马上要下课了吗？
是的
好累呀
说是从东京来的家元的能艺，也没什么大不了的嘛
还是我们老师唱的更厉害
小信，不知道那家伙在干什么
明知道我们在上课日是很忙的
我也想哪天能悠闲地出门遛一遛呢
真的是
欢迎回家，夫人
怎么样，神宫的演曲？
这世上的人难道都忘了我们家老师在这个城里吗？
还专门从东京叫人过来
来上课的弟子们也都是这么说的
那还用说吗
小信，赶紧收拾要去准备晚餐了
是
真吵啊，这鼓声
小信
她那样稍微有长进了吗？
不知怎么样呢，是吧夫人？
小袖，小袖
是
灯的清扫就拜托你了
病人租客的租金收到了吗？
放在柜子上了
是
听说夫人您也去看了神宫的能艺？
如何？
和家元的相比？
根本不值得一问
作为证据，作为家元的人
听说去能楽堂的路上，还专门绕开此宗山之家
大家都在讨论此事
搞得好像专门从东京跑来，显摆给宗山老师看一样
流义的本家已经搬到这个山田镇了
是啊
走了
是
你们几个碰到报社后就这么说
如果要珍惜家元父子
来听一遍宗山的歌曲
不用不用
难怪今天从早上心情就不好
打扰了
老师
有个人说希望可以让老师听一曲
是谁？
说是个旅行者
今天的课已经结束了
拒绝了吧
但是他说
明天就要离开此地了，希望无论如何也
还带来了这个
怎么办呢？
没办法
让他进来吧
欢迎光临
是你吗？
说想要听我的歌曲
抱歉提出了如此唐突的请求
听你的口音
是关东之人？
是
当今的演艺还是缺了点本事
现在来到神宫的恩地源三郎和恩地喜多八父子
我家门下弟子们听后都表示很无语
你想要什么曲呢？
都无妨
受过一些训练吗？
仅是模仿罢了
那就唱末风吧
前日也表演给伯爵
说是在全日本都听不到如此的末风
有劳了
这家伙不简单
这鼓真不错
仿佛在和老师的歌声对抗一样
不
老师的状态有点乱了
你，你..
是谁？
不值得留名之辈
但是呢，也不该太自大了
除了鳗鱼，还有鲷鱼
知道这一点便可
等一等
等一等！
如此一来，我就..
既然如此想知道
踏上东海道
进恩地家的厨房也可
幸苦了
恩地
恩地喜多八
小袖
小信
别让这男子走了
小袖！
小袖不在吗！
请等一下，他都这么说了
请不要走
妾都养了两个
和乡下人相处，确实容易变的狭隘
对你的老公确实不太好
这样以来会稍微重新考量一番吧
也许是我多嘴了
你也还年轻
最好不要成为他人的玩物
那家伙
竟说出这种话
让我如此蒙羞
别过来
父亲
像个傻子一样
父亲！
没事吧？
把我当傻子耍
父亲！
去那边
危险呀！父亲！
闭嘴
输给你们这群人
这老面子往哪搁
父亲
小心
危险！
父亲！
这边
父亲
哪件都没有损坏
转的可真好
太好了
明早之前
通点风
是
火车出发前还有些时间
老师
新闻报社的人登门了
新闻报社？
请领到我的房间
是
年轻老师到底去哪了，好像一直都不在
毕竟还很年轻，没办法的事儿
今天的参观会里也来了很多女孩子
也许是这样
乡下的女孩有时也挺可爱的
这是纪念品
乡下的零食又是也挺可爱的
糟糕，听到了吗？
在河边有位可爱的女子在洗脸哦
有吗？
有
请让我们也见一见
但是已经是别人的人了
什么嘛
你去哪了？
在街上转了一圈，逛了下名产物
听说你去了叫宗山的盲人家，是真的吗？
是
你去做什么了？
这些乡下的艺人
因为在散播父亲和门派的坏话，所以给了一点教训
真是做了件愚蠢的事
据报社的人说，宗山因为太过激动而死了
你父亲非常生气
说不是为了让你去教训盲艺人而让你训练
心怀日本第一的歉意
恩地源三郎
向大家致歉
最近
本打算让他继承家元
作为道歉的象征
今日现在
将他逐出门外
请写在报纸上
以此来传达一点微薄的谢罪之情
家元
这也太过了
不
你先不要说话
至少要保住艺道的原则
喜多八
今后
绝不能再唱
也禁止你和相关人员的交往
限你今晚之内
离开这，随你去哪
真吵啊，明明是守夜呢
没想到宗山老师这样子的人
和那种年轻小伙较起了真
说的是
早知如此就该在门口赶走他了
这样一来仿佛这街上的火气都没了
今后我们就寂寞了
可最寂寞的还是夫人呀
还这么年轻
今后就靠大家来安慰了
如果我可以的话
那我们就先告辞了
哎呀，这事发生的可太突然了
我说，小袖
趁老师的身体还在家中时
得把今后的事理清楚了
想尽办法虽办下了这个葬礼
小袖，买这个宅子时留下的债该怎么办？
你问我如何..
我也
宗山家的弟子可都是我叫来的
小袖，你也知道的吧？
学费的积蓄就由我收下了
当你在外面大手笔的花钱时
是谁在家中维持生计
让曾住在山中的宗山
发展成如今的宗山老师
可是我
还不是靠我推他到社会上
即使是拿这屋子的尘灰，我都完全有资格
说什么胡话
债金证文倒是可以给你一份
今天就给我滚出去
你说什么！
夫人
怎么了？
今天起就是我管事了
是
那个.. 已经没有酒可以给弟子们喝了
酒就算了吧，老师都不在了哪来的弟子之说呀
我来安排
守灵的酒可是佛祖的贡酒呢
如你所见，小袖
你也要做好心理准备
已经不是小姐的身份了
我是恩地喜多八
没想到变成这样
可以让我上柱香吗？
恩地?
哼，真烦人
杀了我们的老师，竟然还有脸皮来
赶紧走，回去
是这家伙？
家元的仇人
喂
你这家伙
我会在佛祖前谢罪的
你说什么？
夫人，这人由我来赶走
请不用担心
那就拜托了
这家伙
啊，请稍等
既然都来了一趟，请上柱香吧
请进吧
可以吗？
不顾老师的仇
夫人也在生气
作为女儿的我让他进来，请不要插嘴
是小姐？
你
来，请进
听说有艺人说我父亲的坏话
我忍不住就上了头
“既然如此就来拜访对方的演绎吧“
我是怀着这样的情绪和您的父亲会面了
但是
却觉得他不只是乡间高手这么简单
感叹对方的手艺之时，萌生了不想输的胜负心
没想到演变成如此下场
真是犯下了大错
我知晓了
谢谢您的告知
被父亲训斥说
我偏离了艺人道路而被远离了
对于你
希望也可以受到应有的惩罚
已经
没有办法了
只是
我伤心的是
只因我父亲稍擅长于唱歌
被冠上师傅什么的名号后
而沾沾自喜之事
从前的父亲是个温柔的人
在街上吹着笛声走
我牵着盲人父亲的手
形影不离
这张照片就是那时候拍的
对我来说
仿佛还能听到那时的笛声
如果父亲和当时一样
也不会变成这样中途而废的艺人
因为这份不良之心
让你的父亲死去了
请不要再说了
不知与你见面是该高兴
还是该悲伤
我..
真的不知所措了
喂，赶紧走
你还想把宗山家的脸面都毁了吗！
快，赶紧走
等一下
请不要用暴力
没事的，对这种家伙
快，走
祝你幸福
如后期有会
届时我会..
快，赶紧回去
把那家伙弄进来
这对得起佛祖吗？
最近一直以来，只有这种东西
全都留下吧
今天宴席还有其他宾客
是
真是的，小袖也太让人伤脑筋了
也不知是本身就迟钝，还是没有干劲
说是完全不想演艺
根本没辙
但是你看她明显是个大美人
如果想想办法的话，应该会很受欢迎的呀
来这个家已经有三个月了呢
大部分的孩子呢
至少能唱个几曲，弹个三味线什么的
你看看有什么办法，可以让她去别处吗？
可真伤脑筋呀
老板娘
客人到齐了
是嘛
那就上酒吧
是
艺子酒也备好了吧？
是，我去看看
稍等一下
好
马上就要开始了
小智 快别看那种东西了，快快
是
好吗？
快，抓紧时间
你的腰带还没绑好呀？
快点吧
是
这不好办呀，小袖小姐
把我面子全踩了
为什么不好好练呢？
我想听听
又不是小孩子了
没有点技艺你觉得能办成事吗？
宴席马上要开始了，稍后再说吧
喂
在听吗？
还这么继续逞强，小心以后不好过哦
当初约定好，可以什么都不会
今非昔比了
成了艺子还说这种话
可没好日子过哦
即使被你们卖后，骗来成为艺子
我也默默地坚持到了现在
觉得是在为父亲曾入了3个妾室而在赎罪
请不要再说了
真没办法啊
接下来该轮到女人们了，谁来做
对
喂，搞点什么热闹的吧
好的，好的
那做什么呢？
是呢，热闹的曲子吧
喂，你什么都不做吗？
不好意思
我什么都不会
不会？
真是个奇怪的艺子
行
那至少给那群年轻人好好倒酒
是
你真的什么都不会？
我真想代替你呀
我虽然是军人，可也会弹三味线
是嘛
但是军人您还是不要弹奏为好
半调子的技艺会让自己走向毁灭哦
这家伙
反过来训我了？
不好意思
虽不会表演，我可以去拿酒
关于小袖的事我向别处打听一下，马山再给您回信
一定哦
越早越好，早一天能接走我就好办
是
小袖小姐，这次一定要好好办哦
总是换地方只会徒增花销，对你来说也不是什么好事
我也不想让自己吃亏而不学技艺
因为没有办法才如此
话虽如此
没有比当艺子更来事的买卖了
只要你拿出点干劲，努努力
喂，小袖
你吃的倒是挺有模有样的
你来这以后觉得有多久了？
都快四个月了
也不愿意学个艺
你有好好地侍奉过一次宴席吗？
只会大口大口的吃
现在也不用说这些呀
你给我闭嘴
不是老有怨言吗
那是因为那孩子还没..
就是因为太娇纵，才扶不上树
昨晚不也是吗？
我都这把岁数了，也从来没有一个一个地去低头谢过罪！
把重要的客人推开，这是在干什么
对方是睦屋的老爷，才能笑一笑就算了
如果是其他客人你觉得会如何？混蛋！
空有外表可做不好艺子
你下次再敢这样回来
可不会轻饶
小六，把老鼠药放在那可太危险了
万一进了食物里就糟了
好的，好的
你自己也好好想一想吧
他也是为了你才这么说的
我也有过这个时候
刚成为艺子时，经常哭泣呢
踏入这个圈子的人，都有各自悲伤的烦恼
看到这样实诚的你，我也怪难受的
对不起
总是给大家添麻烦
但是如果继续维持现状的话，既没法存钱也没法减少债务
最终会让自己无法动弹
差不多该调整好情绪，投入到宴席上了
是
来，打起精神
快去做准备吧
真是个奇怪的人
上次呢
说了什么？
上回有个客人说要一起跳
拉到了屁股跟上
假的，假的
到这边
不是，还更上一点
别说了，太傻了
哎哟
又是小本吗？
嗯
快准备
今晚我帮助你一力
睦屋的宴席？
井伊也一起
那个小胖也？
男人嘛，比起胖的还是瘦的好
傻瓜，因人而异呢
说瘦一点，在其他方面就会强一些
因为自己瘦就说这种话
别说傻话了，快准备呀
别又打雷了
哎呀
门付艺弹的真好
滚开
混蛋
开什么玩笑，别再来了
这里可是我铁炮松的地盘
既然想赚钱，怎么不上缴费用！
太暴力了
随我在大阪哪挣钱
你说啥
还要挨一顿吗
混蛋
别再这一带晃悠
不轻饶你
知道了吧？
是你呀
我是小袖
伤势还好吗？
这群人很过分
问题不大
流了这么多血
小袖，是你相识的人吗？
是的，不好意思您先走吧
那我帮你圆一下场，也别弄太迟哦
拜托你了
嗯，没事
来，别在这儿了
得赶快处理一下
没事的
哎呀你
昨晚的住宿钱也还没给呢
拜托了，现在身上还有伤
真是人不可貌相
既然会认识这样的大美女
这是点心意
哟，美女
牛粪堆里有朵鲜花嘞
说什么牛粪堆呀！
被训斥道
给我来一口
再来一份
你还好吗？
受伤了吗？
我家有药很有效
拜托了
只有头吗？
谢谢
太糟心了
好好涂进去
不好意思
你不是还有宴席吗？
请走吧
没事的，我还有话想和你聊
看来我碍事了
那多保重
没啥运气呀
对不住你的租金了
全压了，再来一场
再来
瘦了许多
你也变了
因为那时什么都没说
没想到会如此幸苦
这是我自作自受
只身一人抱着三味线
从紀州辗转到大阪神户
最终又来到了这儿
一直作为门付艺吗？
是场不错的修炼
因为父亲的用心，学习到了这世间
如您父亲所交代的那样，一直没有演唱吗？
唯独这一点痛苦
毕竟是从小孩时一直边玩边学的唱歌
被禁止了这个
也有过实在想唱而发狂的时候
一直忍耐着
就会想起你父亲的事
也会想起守夜那晚你的脸庞
都是因为我害大家不幸
我的艰辛根本不值一提
请别再说了
对已故的父亲
和我一起哀悼伤心的
也只有你了
当时离开之时所说的话
还记得吗？
如果今后有缘
还能再相见的话
小袖小姐
如今的我是个辗转各个城市的门付艺人
即使有言，也无资格
现在请不要问
一定会迎来可以问的那一天
不会勉强向你问的
我期待那一天的到来
伤口还疼吗？
没事
刚才的不公平
不能抱怨
好吧，我再试一轮
喂，差不多就行了
她可是会玩到脱光身体的
没呢没呢，离光身体还早着呢
岛山家的老爷来了
是嘛
可惜了，差一点就能让你脱光了
请问有何事？
小袖回来了吗？
应该已经来这边了的
这女孩说途中分开了
对，说身体不舒服所以我让她休息了
在哪？
我带她过来
睦屋对小袖情有独钟
说是想好好照顾一下
这样
这人也怪让人伤脑经，对吧？
越是被拒绝，就越喜欢了
惶恐了
这也是她的优点
我会等她的
是
请交给我们
会把诸事都准备好的
不会表演的艺子
去哪都被笑
但是又回想起父亲因为不成熟的技而死
无论是唱歌还是弹三味线，都使不上劲
辗转各个地方
最终来到了这个城市
我也有一次在紀州的海边
神户一次
进了伊勢神后也
在神山车站撞见了你父亲的幻象
也没有倾诉的人
每日每日被恐惧支配着
我
有个请求
请教我唱歌表演吧
如果是你教我的话，我父亲也定会高兴的
你经历过演艺的痛苦
我也想触碰一次
小袖小姐
让你教我被禁止的东西
是否不行？
我知道了
我来教你
如果是你
我的父亲定也会原谅
明日开始每天清晨
地点选在没有人的这后面的森林
对家里的人可以说是早上归来
好
我会的
通过这个教学
也许我可以重生
是
我也是
小袖小姐
是
没事的
下面大家也睡熟了
谢谢，拜托你了
我知道的，快点吧
今早的你可真漂亮
是因为晨光啦
哪里，不只是因为这个
这皮肤剔透，眼睛也清澈
那就拜托了
嗯
小袖去哪了？
不会技艺的话父亲你会生气，所以早上去祈愿了
这么早？
嗯，所以我不是说了吗
不要老发脾气
哎呀，我可困死了
不行不行，手像死了一样
而且要停顿的脚也错了
是
再来一次
休息一下吧
为什么做不好呢
明明我觉得是按照你教我的在做
这手根本动不起来
即使是我也有一天能跳好吗？
这么难的舞
那取决于你的心意
成与败
那么，只要按照你说的去做
就能做成对吗？
如果没能见面
这身体只会在乡下慢慢腐蚀下去
我
会当作重生了，放手一搏
所以
所以请你对我说“你也可以“
请说“教你到学会了为止“
一起努力
只要我们俩齐心协力，不会有办不成的事
拜托了
我..
会努力到身体倒下为止
第一天
第二天
第三天
第四天
第五天
不用劲的话，总是把它弄掉了
焕然一新了
还差一点
为什么会这么笨拙呢
都这么苦口婆心地教我了
在这么短时间内也是没办法的事
心意太浅了
是这样
第六日
第七日
第八日
第九日
这么短的时间内，进步了不少
谢谢你
该我向你致谢
幸苦了
等时机成熟后
打算开口说的话语
该等到何时才好呢？
小袖小姐
我曾喜欢着你
我独断地以为你另属他人
当我知道是误会之时
却成了你父亲的仇人
为了忍耐这份痛苦，坚持了长时间的门付艺
明日也迎来了和这片森林道别之时
我请求你
请不要再去其他地方了
明日一起
跳新门付艺舞吧
小袖
是
你要做什么！
不是约定好再也不来这个街上表演吗？
这是我的生意
我可没答应过这种约定
别那么多废话，赶紧滚到其他街
我不要
我打算长时间待在这儿了
什么！
你做什么！
要干架吗！
这混蛋
还敢动手
你这家伙，怎么对人施暴
是他对我施暴，请放手
混蛋，别动
进去
来，喝一杯
她喝不了
我替她来一杯
小景，我来一杯吧
你怎么了，小袖
来，好好享受一杯
有什么开心的事吗？
不知道呢
你看吧
不会喝还逞强嘛
睦屋
要攻就趁现在
不能喝就不要勉强喝了
对吧，小袖？
想稍微试着喝一次
对了，你要不要唱点什么？
吓我一跳呀，你竟然会说这种话
我虽然不行，但是你很擅长呀
想唱什么？
博多节
真是败给你了
谢谢款待
门付艺的博多节？
睦屋老爷，有事打扰您
我吗？
是的
我唱歌的话，你做什么呢？
对呀对呀，你也得做点什么
我能做的就只有捉迷藏了
这个也好玩，就做这个吧
石头剪刀布
再来一次
好嘞，我当鬼
藏身范围就到走廊哦
好了吗？
好了哟
找到了
太狡猾了
但是小袖她真的会同意吗？
包我身上
老爷你想要的，也是艺子的本分
不要太着急勉强她了
是
这是预付金
收下了
看她本人的意愿
明天也行，大后天也行
好的
什么呀，你在这种地方
明早还有要事，别到处跑
那个... 等一下
我已经听腻了你任性的话
这回儿无论你说什么都不行
但是.. 明天，就明天
说了不行就是不行
你身体就是金钱
求求你了
唯独明天
那就明天一天
就给你一天的时间
给我快点去宴席
打扰了
哎呀，是你啊
你好
那个人呢？
从昨晚就不在
去哪了呢？
不知道
反正也是各处游走的人
你不会和那个男人做了什么奇怪的约定吧
如果回来了，请说我来找过他
好
今天挺放松的呀
对哦
是最后一天呢
练习中用心，道别也用心
怎么了？
在楼下被说了什么吗？
没有来
那个人
也去了他的住处
说是从昨晚就没有回
练习昨天就结束了
是不是对方也有什么事
不会的
最后的今天
对我们来说应该是第一天的
那你..
好吵呀，可以安静地让人睡一下吗
你的艰辛
还有我的长途旅行
想从明天起就结束
脸色似乎好了一些
这样休息一天估计就好了吧
一天有一天的
不能让睦屋老爷等太久了
无论如何明天也要送去老爷那
就算你这么说，她也如你所见呀
等会说下好话，再缓一缓吧
就是因为你太骄纵了才会这样
就算明天大吵大闹我也要带过去
已经没事了吗？
是的
让您担心了
当时可闹出了大事呢
有人发现晕倒在森林里的你
幸亏知道你是我们家的小袖
马上就背到我们这儿来了
就算把你放在床褥上也不醒
面色像土一样
对不起
可以起来了吗？
是，谢谢你
真是让人膛目结舌呢
竟然为了等一个男子直到自己晕倒
如果是我早就放弃了
反正对方也是个门付艺
也不知道在他处做什么
你要去宴席了吗？
嗯，被井伊邀请了
去稲山温泉住一晚
是嘛，挺好的
你也向睦屋老爷说一说就好了呀
那么温柔，肯定哪儿都会带着去
要好好记一下
自己的脸
什么？
不会有人记住的话
果然还是寂寞呢
别说这么奇怪的话
好像马上就要死了似的
对不起
真是的，这人
小袖，你已经没事了吗？
不好意思，添麻烦了
这澡泡的真舒服呀
今晚的晚宴是清见吧？
是的
小娜，你看下后面
是谁撒了这么多粉
对不住，可能是我呢
小心点呀
这眼睛
怎么了，小袖？
你怎么回事？
又是个麻烦事
来寻你了哦，那个美女
何时？
然后呢？
真是个有罪的男人呀
她说了什么吗？
大将
这回儿我必会用五倍奉还给你的
不了，今天就饶了我吧
是嘛
反正是从那个漂亮小姐那捞一笔吧，要是稍给我们多好呀
小六
在
没酒了
好
小六
是
今天是给小袖庆祝，你也喝上一杯吧
这样呀
小袖，恭喜你
结实了位好老爷，真是太好了呢
喂，小袖
虽然我以前因为有责任，有时也说了些不悦耳的话
今后也多关照哦
背后可是有睦屋家这个大靠山呢
你怎么突然会拍马屁了
你就闭嘴吧，这就是男人的难处
老爷，难得的庆祝做点什么节目吧
对了，表演一个六姐喜欢的节目吧
这个好
好嘞，我来唱
打扰一下
有什么事吗？
想见一面小袖小姐
你是谁？
我叫恩地喜多八，希望务必见上一面
到底是为何事？
见了便知道
小袖已经不在家了
跟了个相当好的老爷，有了不错的身份
所以全家在为她庆祝
你有什么东西要给她吗？
那我帮你保管
小袖，你在想什么呢
来，一起热闹一下
你呀，知道让老爷高兴的七个秘密吗？
请你告诉我吧，前辈
其一，不要无缘无故让家里无人留守
其二，时不时让人妒忌一下
其三，睡觉时绝对不要穿睡衣
知道的真清楚呀你
小景，还有其他的吧
没有那么多，没有
喂，大家
差不多到宴席的时间了
你们几个也别太悠闲了，赶紧抓个老爷
今晚住一天，明天还会回来一次是吗？
不知道呢
不知道还能不能回来
那就向睦屋的老爷拜托一下
时不时也来一下宴席
对呀对呀
大家也会热闹起来
就算这么说也是不可能的事了
小景，你还不用准备吗？
其四，时不时要让老公等一等
这嘴真是停不下来
井伊老爷的性子比较急，别丢了他的宠
小袖，你也差不多要准备了
刚好去的地方是同方向，我带她去
别担心了，老爸
我真是松了一口气呀，你看起来精神多了
能被大家这么热闹地欢送
我也无怨无悔了
对了，睦屋的老爷送来了一套和服
我给你拿过来，今晚就穿这个去吧
是
你喝这么多可不行，赶紧去准备吧
知道的
你快来看看
真是不错
对吧，快看
和服花纹是千鸟
老妈子
我从前的宴席金
请给大家分了吧
不带走吗？
不需要了
已经
不愧是睦屋老爷的眼光
欢迎光临
哟，大将你在这啊
大喝一杯吧，我请
别摆出一副奇怪的脸，我也有身上有钱的时候
自从上一次之后，运气就很不错，源源不断
把大家的都收上来了
那太好了
你那个美人怎么了？
去见了吗？
才不会去了，那种地方
啧，被甩了
女人什么的别管了，别管了
对吧，大将
不知如何呢
我的老婆呢
和外面的男人逃走了
当时虽然很恼火，但是现在如你所见只身一人轻松自在
对谁都没有牵挂
随着时间一个人的药就会慢慢好起来
大叔
大叔？
大叔是什么意思
我可也是甲午战争的勇士嘞
你那逃走的老婆
估计长得不咋样
什么？你这家伙根本不知
说的好像你亲眼见过似的
看你这么轻易地能放下，肯定是个无趣的女人
说什么傻话
我的老婆呢
在山田镇上可是被称作山田小町的大美女嘞
什么？
在山田镇？
如何？
吓了一跳吧
山田的哪里？
新街
新街的哪里？
你对山田镇很熟悉吗？
不清楚
就是问问看
我老婆住的地方也是十年前的事了
也是
在山田有的美女是半年前的事
被她也甩了吗？
又不是你
怎么，你在哭吗？
这也太有趣了
别说傻话
明天准备离开这个地方了
想到和大叔你也要道别了
稍微刺激了一下
是嘛
你真是个温柔的人
即使是这样的地方，你也觉得不舍了呢
对不起
最.. 到最后
也给您添麻烦了
这怎么会是麻烦呢
对我来说，对你来说都是值得高兴的事呀
对不起
小六，木屐
好的，好的
来，快走吧
久等了
小景，注意点
嗯，知道的
好了，走吧
好嘞，再换一场喝
谢谢
盲人
打起精神，就这么点酒
宗山
怎么了？
盲人怎么了
混蛋
好多人
来的挺晚的呀，一直在等呢
久等之后有好事呢
太晚了太晚了，都打算出去了
为什么呀？
今晚不是要住一晚吗？
睦屋那边什么都没说吗？
什么都没有，对吧？
突然今晚两个人都要坐上十点的列车去往大阪
我和睦屋是组合协会的代表，要和从东京政府来的大人物有要事
即使想也拒绝不了啊
睦屋比我还要忙，应该是没有空通知吧
真过分呢，还以为有好事结果还相反
那我出发了
明晚就回来了，你们俩就待在这个屋里吧
我走了
等下，我说
把我也带过去吧
别开玩笑了，又不是去玩耍
我在住所安静地等着
那样就可以吧？
我还没有去过大阪呢
真是让人伤脑经呀
哇，好开心
听说睦屋老爷来不了呢
小袖拜托了，可以帮忙接待一个宴席吗？
今晚宴席都坐满了，正在烦恼艺子人手不够呢
是两位老人的安静宴席
稍微露个脸就好了
虽然对不住睦屋老爷，但是我会好好向他致歉的
好吗，求求你了
听说是个御能人
御能人？
行
是吗？太感谢了
快来
打扰了
好
终于硬拉了一位过来
请谅解只能打声招呼
哇，很美丽
还说叫一名舞子来，我都要羞愧了
名叫小袖，请多多指教
快，来这边
得趁还有兴致
那就拜托了
请喝
给我倒满吧
毕竟没什么精神
请问
可以稍微打听一下吗？
除了年龄以外的问题随便问
听说是御能人
技艺不深的俩人，想吃一口烧文蛤而来
何流义？
是左流义
因为只顾着喝酒
在这儿还聊御能的事的话，酒都要凉了
让我们听一曲桑名殿下吧
非常抱歉
那来一支舞如何？
想一睹精彩的舞姿
我也无法做到
是个挺难搞的人呀
非常抱歉
你，会什么呢？
其实我
明天就会离开这座城市了
听说是与御能相关的人
自知厚颜无耻
作为一辈子的留念
希望可以看下我不成熟的表演
这可难办呀
那种没味的东西
也别这么说
难得的机会，给我们看一眼吧
非常感谢
这可不知如何是好了
等一下
我来担任说词
请重新给我们看吧
破格陪同
过意不去
同往常一样
不用如此
不然就对流义失礼了
那么我也
两个老人
请重新让我们一看
是
什么呀
是人啊
暂不论其他事
练舞之人的心，我了如手掌
那位人
愿意用鼓相伴
也是因为感受到了什么不凡之物
但是
没想到竟用这种东西
正是因为这份决死之意，以命来舞的心逼到了这个份上
让人流了汗水
你可知晓？
如果有勇气舍弃自己的生命
为何不再更努力深思一番
更强健地活下去呢？
是
艺中含真
活下去也是其中的一部分
是
不再
去想自杀之事了
请
原谅
这丑陋之态
不
该致歉的是我
害你如此幸苦
原本也始于喜多八
让我重新
向你和宗山道歉
那么
您
果然是
喜多八的父亲
今后的事由，一切都由我来接手
喜多八教你习舞，应该也包含了歉意在内
小袖
请跳吧
对已故的宗山践行吧
是
小袖
请把出走的喜多八带回来吧
是