听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
昭和24年 日本在第二次世界大战中战败
向联合国无条件投降的第四年
还在被占领期间
届时的美国和苏联的冷战越来越显现
美国急切地需要把日本塑造成亚洲的基点
命令日本政府实施被称为道奇计划的经济合理化计划
筹备复活和强化资本主义的政策
因此大型企业陆续发表人员裁减的决定
针对如此庞大的裁员
劳动组织协会表示抗议反对
其中人数多达六十万的国家铁路劳动协会
成为了其中的主干力量
因此这场十万人国铁裁员的动态
掌握着道奇计划是否成功的关键
在此等情况之下
七月四日
下山国铁的总裁
发表了第一波三万七百人的裁员名单
次日
国铁劳动协会对此反抗准备罢工
日本の熱い日々 謀殺·下山事件 (1981)
总而言之
从西伯利亚返回来的士兵们
并不愿意和家人们分开而乘车
准备好的特别火车，几乎都是空的
嗯
是的
而且
和上千的迎接人员合并后
在这一带的石川公会堂展开了人民大会
人民大会！
对
因为有接近三千人，警察束手无措也只是在观望
是的
外伤嘛
毕竟都是从西伯利亚回来的士兵们
这阵势简直就像是革命军登陆一样
就是这样
接下来不知道会发生什么
报道内容会在人民大会结束后发过去
赶不上十二点的截稿了
什么？
延迟到了两点？
发生了什么事？
国铁总裁下山
对
是下山
他下落不明
嗯
今早去上班的路上
九点半后
在日本桥三越
下车后至今
就不知道他的去向
对对
今晚要通宵了
你就在那边待命吧
好，我知道了
次日七月六日午夜12点25分左右
在东京郊外足立区五反常磐线附近
发现了下山总裁被压断的尸体
这是在前天早上，在日本桥三越消失后
十五个小时后的事情
下山的尸体
被分断成躯干、手臂、左右脚五等份
与遗物一同散落在围栏下方长达90远处
下山总裁的遗体
眼下正在东大解剖
铁路的专家们
说这不是自杀
也就是说
在被撞之前就死了
这样的可能性更大
政府也在谨慎地处理此事
准备进行彻底地调查
解剖的结果还没出来
官房长官就发表像是他杀的发言
即使是想在政治上利用此事也太牵强了
只要不说是共产党或者国铁协会做的
就已经万幸了
但是大家肯定会以为和这次的大批裁员有关
我回来了
哟，怎么样？
去见了观察过尸体的医官
认为是自杀
自杀？
是的
尸体上几乎没有指纹
当然应该被视作自杀
但毕竟是这种情况
所以转给了司法检视
还有
压断总裁的货车是田畑始发869号列车
经过案发事故地五反时，是午夜12点19分30分
啊，是我
12点19分
这时间很微妙
自杀便是今日，他杀即是昨日
什么？
命日
部长
不得了
嗯，知道了
东大解剖医室的结果出来了
要正式发表了
喂，要正式发表了
死因不明
但是被认为是压断的伤口
并没有生理性的出血反应
因此
死后被压断
死后被压
也就是把死人给压了
那不就是谋杀了吗？
好了
我们就按原计划以走他杀的方向
好好干
是
是的
下山的
对，帮我找下山家人的电话
遗体上有上三百处裂伤和擦伤
没有一个伤口有出血反应
也就是说一点生活反应都没有
生活反应..
如果活着被压的话
无论是哪个伤口，都不出血的话
是绝对不可能的
既然是老师你
肯定是严谨调查了的
这个嘛
在调查还是下了点功夫
这毫无疑问是死后才被压断的
对
死后压断
确定的
什么？
目击者？
在五反看到有疑似下山的人
只身一人闲逛
出现了好几个目击者
案发当日下午2点到5点半之间
在五反站附近的旅馆
有个像下山的绅士一个人休息
有这个旅馆老板娘的证言
搜查一科
也已经确认这个绅士就是下山
搜查一科？
所以各大报社
在五反设立了采访总部
是个采访大战了
新报他们准备以自杀报道
自杀？
开什么玩笑
这目击者肯定是假的
我们报社肯定是以他杀报道
但是，如果是自杀的话
就不好收场了
好
我现在就去五反
嗯
原来如此
服饰和下山先生的完全一样
旅客信息呢？
说这个不方便透露
这个人的样貌
真的和刊登在报纸上的下山先生的照片很像吗？
是的
肤色偏白
前面有点宽，但是有点微胖的脸颊
根据现场线路附近的的,叫津路的话来看
晒的挺黑，肤色比较暗，脸颊骨凸出
看着像是哪里的老大
不会，倒不像那种人
但是也有好几个人，说的和你描述的不一样
都待了三个小时的话，估计抽了不少烟吧
这不记得了
听说下山先生很爱抽烟
这个烟灰缸应该会被填满的
不记得了
早上好
早上好，矢代先生
早
这是打算取个博士吗？
这次的事件
取决于价格操纵
干脆趁这次好好学习一下
被上岛老师推荐了
但大部分都是专业书，我头都大了
昨晚也通宵
早
强迫症要犯了
喂
话说回来怎么样了？
警察那边呢？
一科说是自杀另二科说是他杀，意见完全不同
二科的吉川组长，坚定地认为是他杀在办案
那一科为什么断言是自杀呢？
有丰富经验的警察在现场看后的直觉
和现场附近的十四名目击者的证言
但是现场来看
下山的眼镜、领带、笔
还有..
烟盒、火机这类物品，一件都没发现不是吗？
太奇怪了
末吉旅馆老板娘的证言前后不吻合，也不能当作参考
但是贴身衣物连领带都和总裁的一模一样
等等
说不定有人穿着总裁的衣物当了替身
替身？
如果是这样
那个人才不抽烟
之所以不在旅账上留下姓名
可以从烟头提取血型
又或是留下指纹就不好
有这些担忧
原来如此
但这也太过于精彩了吧？
不
在末吉旅馆疑似下山的男子
喝水时是下午两点左右
但是却完全没有在现场附近的人家拜托给杯水的迹象
就算要自杀，这么热的天气
怎么可能滴水不沾地走上十个钟头
替身的话就可以吗？
小野
把之前那个表给我看看
好
关于目击者的人数
六点前后虽然有十个人
接下来的两小时却没有
在这个期间在荒川某个地方
休息吃了午饭
说不定交接换了人
嗯
但是.. 如果要假冒自杀，应该有更简单的办法
比如跳进海里
不
如果被火车压死的话，尸体马上就会被发现
而且会被压断给人留下凄惨的印象
把下山逼入如此惨状的自杀
能瞬间把原因归咎到左翼
估计是瞄准了这种强烈的效果
也就是说
这是右派的阴谋？
如果是这样的话
这是极少见的
机能性计划犯罪了
这时以应庆为首的法医
开始对东大的死后压断的判定，进行了激烈的批判
如果这是他杀
犯人被逮捕之时
我愿切腹
他杀之说
根本毫无医学上的根据
这只不过是东大的误判
和政府的政治策略而已
阴谋事件什么的
简直就是胡说八道
如果争论起来的话，你们也许会觉得有趣
当下正忙着鉴定工作，根本没有功夫
医生
死因还没有明确吗？
比如因中毒而杀
完全没有这个怀疑
那会是什么呢？
其实
被压过的痕迹上
倒也有出血的伤口
很明显是生前受的伤
这个眼皮
右边胸口处
左右两个小腿
脚背
左右两只手肘
手背
阴茎和睾丸也有内出血
你看
这里出血了吧
也就是说
这些出血
虽然凭空想象这么说不太理想
被人殴打或踢
被棍子叉到时才会
这个！
要发表！
那可不行
这纯粹是推测
不是有很好的依据嘛
矢代
别激动
还有一点
给你提供个特料
特料？
其实呢
美军也在调查此事
情报出处是CIL
也就是
就是GHQ的犯罪科学研究室
压断案发现场的上面
也就是
与列车前进的相反方向
找到了血迹
相反方向?
我在CIL吃饭时听到的
查验血迹后发现
据说和下山先生一样是A型
是真的吗！
这样一来，就能在血液上下手了
谢谢，谢谢
七月十五日晚上9点后
无人列车在中央线三鹰站发生事故
撞碎了车站面前的建筑
六人死亡
十四人受到重伤
即三鹰事件
什么？
交给尾上？
是
别做梦了
你知道在三鹰发生了什么事吗？
知道呀
那就马上去现场吧
我早就去过三鹰了
什么？
你刚把一只脚踏进了门而已
混蛋！
下山已经过时了
早就被忘到脑后了
那再好不过了
我这里可能会有个大料
你说什么？
说不定会成为震惊全世界的特级大料
就这么放任不管吗？
别说的太夸张
那是什么？
找到了血迹
和下山一样也是A型血
而且还是在被压的反方向
估计是杀后搬运时掉落的血
是嘛
和我预测的一样果然是左翼
好，知道了
但是，不能太长了
喂
小野
来一下
部长
嗯
对三鹰和中野电车区的原东总委员长俩人
发出了逮捕令
共产党吗？
是的
快做报道的准备
要逮捕犯人
还没有被抓捕呢
不用管
这怎么可能
反正都会被抓
我来和局长说
准备好
喂，中尾
是
政府在进行行政调整的同时
把下山和三鹰等事件的频繁出现
即社会的不安
指向了和共产党的运动方针有关
初次判定共产党为煽动者
此后以治安声明为由，明确地推出了反共政策
舆论也压倒性地倾向了下山他杀论
被传闻是国铁左翼的行为
在此情况下
占领军即政府
对国铁的左翼加以镇压
支援右派
使国铁分裂
成功解雇了九万五千人
将反道奇计划斗争的靠山
国铁的战败为契机
大量裁员
按占领军
即政府的计划实施了
来一下
是
你好
这个叫鲁米诺
在德国生产的血液证明药品
即使只有少量的血液，也能检测出来
这样子啊
劳烦了
真是非常感谢了
谢谢
啊！
快点
快挖
好，好，好
啊！出来了，出来了
别发出像见了鬼一样的声音
好，这样的话
把所有的药都用了
快看这个
感觉像是醉汉在走
如果要把75公斤的下山的尸体搬起来
会像这样
因为太重而走歪是肯定的
话说回来，这发现可不得了
虽不是矢代先生的台词
这个
可是个正义的大新闻
别高兴的太早了
日本人里是A型血的
十个人里就有四个
这可真是不得了的发现
非常感谢
加瀬
是
那就开始检测立证吧
请
是
作为发现者，得协助调查
鲁米诺液体要避开白天，得在黑暗中才能进行
会和气象台会合
来决定日期
矢代先生，关于今后你的身份
想作为正式的科学调查人员来协助工作
也就是说
报社记者的身份要受到约束是吗？
如果是这样，得和公司商量一下
那是当然
有结果后再回复您
但是
这次发现血液一事，还是要报道的
即将抵达东京站
好，知道了
矢代先生
这个绷带怎么回事？
因为血型的发现，让一科的人措手不及了
矢代先生
听说昨晚
他们做了和总裁同样重量的人偶
一科那些家伙
在那条有血液的路上，做了搬运的实验
这是什么意思？
遗体太重了
搬运需要相当长的时间
但是却没有一个目击者
所以就说没有搬运尸体，这也太难了
也就是说
这是一科为了证明自杀而做的展示演示
传言说近期要正式发表是自杀
说什么傻话！
怎么可能是自杀！
太早了
连一个月都不到
刚才东大和地检来了电话
说想要保持你在公司岗位的同时
能否成为东大法医特级研究生
这样一来就和董事会差不多了
没有办法自由写稿了
怎么办？
能写的时候就成为我们社的特料为条件不就好了吗？
嗯
倒也是
另外
其实
局长还问要不要给你升到主编
有没有干劲
部长
下山这事我绝对不会放弃
但是
你也是时候
不
我打算和这个事件共进退
拜托您了
让我做吧
加二十二
是
在压断附近收集的血痕
检查
人血实验
血型检查
由研究生们的手上开始了
总官
请问何事？
下山先生来这里时
是事件的两天前，是吧？
对，是的
官房长官说
下山先生说要添加防卫
如果加了防卫警官的话，劳协那边的情报就不好获取
说是拒绝了
要是强制添加就好了
那日
下山先生的眼眶湿润
从员工的妻子和孩子们
每天都收到几十封信件，恳求不要裁员
“太难受了，不忍读到最后”
他这么说的
没想到会发生那样的事
是
都一个月了
差不多该出个结果了吧
一科长，怎么样？
资深的警官们相信这是自杀
但是..
就看该怎么和东大统一意见
这事怎么处理了
不好意思，来迟了
昨晚在新宿
和那贺喝太多了
开什么玩笑！
血型的结果还没出来
凭 什么就断定是自杀！
结果一旦出来，就不好行动了
在那之前把事给了结，是这个策略吗？
总之先去警察厅打探一下情况
是
开什么玩笑！
说什么自杀
如果那时我被杀了，就会变成左翼的犯行了吧
这样一来获利的是谁？
他为了这个目的
因为组织的命令来杀我的
只能这么推测
矢代先生
怎么了？
取消自杀发表了
取消？
调查会议呢？
今天一大早就在目黑区的山口警官校舎举行的
一科想让东大撤销死后压断之说
用自杀一说来结尾
东大说不能歪曲事实而不愿让步
正在争论之时
奥野警察总监打来电话
山口警察部长急忙赶去警视厅
说是和总监一同外出了
去哪了！
不知道
这起案件非常复杂且问题涉及许多方面
警视厅在现阶段的调查下
也无法决定是自杀还是他杀
因此
接下来会继续搜查
特别是背后的关系
口证会成为重点调查之处
为获得真相而努力
自杀发表会呢？
总官
共同调查会议上，不是决定了是自杀吗？
出现了有利他杀的证据吗？
请告知其中的由来
总官
请好好解释一下
官长
为什么取消了？
我不是说了不知道嘛
请告诉我们吧
好吗？
是从哪里施加的压力？
说吧
是政府？
还是占领军?
不知道
官长
说清楚！
是占领军还是政府？
这样下去的话
追随一科的调查为依据
相信自杀说的我们要怎么办！
拜托你了，说出来吧！
如果不让写，那就不写
只想知道真相
不知道
不
就算知道也说不了
听说总官也被说
只有死的时候才能说
饶了我吧
一科长
也就是说
东都新报的报道
被当作维护法律秩序的说法
白太那他家伙
虽然是个不错的家伙
估计会被贬走了
矢代先生
啥？
旧式检查的血液检查结果要出来了
是吗？
有反应了
加号36号和38号的血型
可以宣判为M-Large9
和下山先生的血型吻合
矢代先生
喂，给公司电话
不，矢代先生
公司就..
对哦
不能报道
M Large9血型的人
百人中也只有一人
那个血迹肯定是下山的
喂，对了
波多野医生推测，可能是切了动脉把血给流失了
那么小野
切了哪里的动脉？
来一点吧
不好意思
解剖了尸体的上岛医生说
全身上下都没有发现这样的伤口
教授们的意见不一，真是难搞
这么说的话
要么漏查了伤口
血型鉴定的结果不是正确的
死后压断的鉴定也有点可疑
什么？
据东大所述
因压断所受的伤，完全没有出血
所以判定压的是尸体
我采访的庆应说
就算失去了生命体征，也会有出血的情况
而且
眼球
和手脚为首的皮下出血
据东大的说法，是因受到外力殴打
庆应却说这是身体压断后的独有特征
这是真的吗？
是的
把三鹰事件的六名死者
解剖了好几个尸体后确认的
那就是说自杀的可能性
也不是不可能了
下山先生他
从占领军和政府
被命令裁员后
因为过度疲劳
加上常服安眠药，精神上有些萎靡
也被称为初老期抑郁症
这起案件
还真是复杂，不愉悦的事也不少
案件事发后42天
8月17日午夜3点过后
从福岛出发的东北线412号旅客火车
在松川金谷川的转弯处翻车
列车员1人，助手2人
共三人死亡
乘客中有9人轻伤
此为松川事件
轨道上的板子被拆除
道钉被抽走
还有这个
是
重量约为一顿的轨道被
拆除
喂
这可不是单纯的翻车事件！
这次的事件
是前所未有的
恶意犯罪
以下山三鹰事件为头
和其他案件
所主张的思想
是同一回事
搜查一科
无论明面上如何
其实就是完全撤走了人手
只能我们地方检察厅和搜查二科
共同协力调查才行
国铁内部的左右翼
现已明确和这起事件并无关系
抛弃先前一切的观念
需要从基础搜查
谨慎调查
那么
现在重新来确认一下分工
首先
关于附着在尸体
衣物和鞋上的油和色素的推断
这五十天以来在一科
认为是列车的油而并未注视
从秋田教授那
收到了想要裁判化学式地调查申请
这个由
大岛警官来负责
是
秋田老师
幸苦了
你好
你来看看
这油
这么湿漉漉的
在哪里沾到的呢？
被杀害的地方
或是搬运尸体的容器里有油
是什么油？
现在正打算调查此事
不只是油，还有色素
请看
蓝色，绿色，紫色
红色，茶色
染在这块手帕上的颜色
估计也是总裁被关起来时沾上的
擦汗之时
也就是说
被拐走后还活着
还沾上了油
拿鞋
这是总裁的鞋
明明都这么烂了
脚却毫发无损
下山被压时，没有穿着鞋
有人
把这鞋放在了轨道上了
单凭这点就能证明是他杀了
沾附在衣物上的大部分的油渍
判定是植物油
为了知道其种类
东京地检和搜查二科，动员了30名人手
来收集植物油的样品
米
不好意思
还有这个
是
这个是.. 菜油
这是麻油
麻油
入九月后
因为翻车事故的嫌疑
前国铁的组织干部们
被陆陆续续转移到了他处
而这里面大部分的人都是共产党员
嗯，先拿这个
这应该是矿物油
嗯，这个也是
您倒是挺忙活的，到底在做什么呢？
是钢琴线
是美军下的订单
上个月开始的
美军拿这种东西
来做什么？
这我也不知
听说在山里的战斗中，是必须需要的物品
喂
没事吧？
振作点
可不能太逞强了
这工厂在用色素染料
说不定
油渍和色素并不是分开，而是同时沾上的
原来如此
油和色素是一起的
这可是个大收获
数值在180到192之间
接着
参考数值
在5到40之间
绝对是这一带的油了
嗯
案发现场里有
化妆品
织物相关品
铁
皮革
染料
壇具
橡胶
化工合成品等
筛选到只使用了糠油的工厂
根据报告显示
这些配送工厂，在东京23区里
约有上千家
案发现场
包含五反的足立区
位于对岸包夹着荒川河的荒川区
下流还有墨田区
和葛饰区
上流有这个
北区
刚好集中在这５个区
真的很幸运
色素相关情报呢？
是
色素是盐基性的染料
相关工厂和糠油一样集中在同一块区域
因此
糠油和色素同时使用的工厂
有30多所
这次一定要找出案发现场
这样一来
关于搜查人员的调动
终于到这个节骨眼了
吉川同志，以总动员形式调动
期限从12月15日开始
到明年的3月的100天
50名人展开彻底的大搜查
吉川警官
请立即根据清单拟定行动计划
是
明日前
那今天就到此
就到这吧
好了！
作为庆祝，来个年会吧
今晚感谢您的招待
车可以走了
那我就在此先告辞了
那可不行
可不让走
把失代健二给我抓起来
机会难得
再来一点
今晚我老婆还在等着
有个收藏的品牌酒，一定得让你喝上
警视厅的山口警官部长，从刚才就一直在等呢
山口吗？
那刚好
一起喝吧
快来，快进来
进来，进来
来
这边请
是
深夜突然造访打扰了
请慢慢休息
是
现在马上准备一下
请不要太麻烦了
是
什么！
说什么傻话！
哪有这么天真的事！
把在搜查二科指挥搜查的吉川
突然调到上面的职位
换句话说
不就是喊停搜查了吗！
不是
你这么理解就不好办了
到底是谁决定了这么愚蠢的事
当然是
总官
你难道没有阻止吗？
既然是总官的指示
作为部下的我，没有权限去阻止
失代
怎么可能会有这么傻的事！
警视厅到底想不想解决这个案件？
你是？
我是昭和日报的记者
失代
请让我说
根据警官的直觉
和不正确的目击者证言
没有明确的证据
仅凭一个月的搜查就把这样的大事件
简单地断定是自杀
即使发现了血迹
也不等血型检验的结果，就打算发表是自杀案件
再加上
这次想根据油渍和色素，找出杀害案发现场
又打算把指挥的吉川先生
用人事调动来掩盖而调走！
搜查的进度被一步步拖后腿
不，说白了
这只能认为是在阻碍搜查的进展
这到底是怎么回事！
倒是给我一个合理的解释吧！
为什么闭口不言
如果说不能回答报社记者的话
作为国民的一人想听听看！
你不是这起案件的搜查本部长吗？
二科的警官连缺三顿的伙食
途中还吐了血
边做气胸療法，用生命在坚持
知道吗！
你难道听不到吗！
失代
失代！
我已经完成了传话的任务
就此
告辞
伊庭次
我知道
总之要在解散日之前
只能靠剩下的人手做一点是一点
就算交不出凶手
也要把杀害的证据尽可能地搜集留下来
可恶！
次日 25年3月
搜查中的大部分的资深警察们
被转任到东京市内的警署
搜查二科剩下的五人
虽也在继续着调查
没过多久也被解散了
对我来说
无法相信
下山他
不是那种会选择自杀
软弱的男人
曾经亲近的部下们
也是这么说的
夫人
可以向你咨询两三个问题吗？
线贺这个人
从警官听说的
可以详细地和我说说吗？
有什么不愉快的事吗？
这样的事还没有
和任何人说过
实在是太可怕了
那日是
7月6日
半夜三点左右
收到消息说发现了下山的尸体
然后
应该是7点左右
叫线贺的人
说是政治家
来追悼
追悼？
这么一大早？
我是下山的弟弟叫良夫
在下线贺
请
和他有过交集吗？
并没有
名字也没有听说过
来了后便说
下山他是
自杀的
怎么可能是自杀
应该有遗书吧？
没有这样的东西
如果没有的话，那就写一封
让国铁九万五千人裁员，并不是本意
为了大家，我以死谢罪
写封这样的遗嘱
再去报社刊登
这样一来激进的劳协那群人
也会怜悯
事情便会停息下来
对吧
那时
我认为下山他
是被杀害的了
我确实
说了是自杀
警视厅的总官
向奥野也是这么说的
凭什么证据呢？
为了国家
都会这么说的
这个
腐败的国铁
为了尽早一日
让它复兴
可不能搞什么罢工
裁员也没办法
如果那样放任不管
现如今
毫无疑问
会有革命
这个男人也许伪装成组织内部的人
看着并不像专业杀人的
25年
初夏之时
有力的他杀证据
从银座四丁目的韩国代表部
交给了矢代
那是韩国代表的金一等书记干部
叫做李中韩的情报家
预言了此事件
7月2日
确定是吗？
是的
事件发生三日前
但是
这个李中韩因为向美军CIC
提供了虚假消息而被捕
结果被判在本国拘留，被安置在了长泽针尾的收容所
我
和金书记官从大学时的朋友，叫矢代
是昭和日报的记者
去年的7月2日
想打听一下你向金书记官提供的消息
这个男人在就说不了真相
不过，尽可能地说说吧
我也受了日本人的照顾
说不定马上没命了
没命？
前段时间还吐了点血
即使回国了
也会有人要我性命
首先
你是从哪拿到的这个消息？
没有时间了，问下一个吧
你把这个被金书记官拒绝的消息
向美军
CIC卖了对吗？
但是
CIC却说提供了虚假消息
导致如今这样
那是因为离真相太近了
估计是
向CIC提供这个消息是？
发生事故五天后
内容是？
下山总裁的杀害计划
是防共产党的策略
其目的
是为了给日本制造社会不安
计划在四月后进行
在三越出现的诱拐者，包括司机在内有四人
下山被汽车带到了市内的某处
没多久
下山被暴力殴打致死，并被扒光
扒光？
扒掉的衣服被五十多岁的男子穿着
从那出去了
这个男子
作为下山的替身，出现在了五反是吗？
是的
然后呢？
下山一进去
一只手臂就被切断了
因为失血过多而死
被杀害的时间是？
不知道
尸体是被汽车搬运到现场的
警署接壤的道路
和常盘线交叉的围栏处，停了车放下尸体
马上搬到了轨道上
压轨现场
为了能让被砍的手被压到
摆放了尸体
压过下山的火车
是11点半经过的货车
等等
事实是凌晨12点19分经过的案发现场
我听说的是11点半左右的火车
什么时候听说的？
案发日五天前
从谁那？
时间到
从哪听到的，求你说吧
给你提供消息的对象是？
说了这个就不会被杀
够了！时间到了
我也是拼了命在追踪这个案件
告诉我吧
我只是想知道真相而已
拜托
不能说名字
一点提示也行
停止说话！访问时间结束了！
拜托你了，告诉我吧
嘶哑声
嘶哑声？
如果能平安回国了，会马上写信给你
会和你说更详细的
别拽我
闭嘴！走！
你这畜生
走！
25年6月
朝鲜战争爆发
因对战而曾熄灭的生产业
因为这场战争成为了美军的兵器修理厂
即因特需供应而经济增长
下山杀人案件
是防共产国的国际性大谋划
确实是个了不得的料
真实性到底有多少是关键
地检也重视这个李中韩的情报
两次把川瀬警官调过去调查他
结果也没有辨别真伪
防共产国的谋划
毫无疑问是个谎言
但是是在案发前
是案发前
让下山被火车压过去
伪装成自杀的模样
仅凭他的想象力
能编造这样的故事吗？
从哪个执行部队的人听到的吗？
英介
哦
所以这回
想追踪事件案发前的踪迹
喂
下山杀人事件就别做了
小心别像那个男人一样被除掉
哟
因为在意你的报告，所以拜托总部去调查了一下
李中韩他
用直升机被送回了韩国
用直升机？
估计会被丢进海里
因为知道的太多了
你也最好小心点
好吗？
住手吧
部长
判决结果怎么样？
是
死刑，五名
嗯
无期徒刑，五名
徒期15年，一名
拿走
徒期12年，三名
10年，两名
7年，三名
然后3年6个月，一名
全员判有罪
是
到齐了呀
今天
我把辞呈带来了
辞呈？
是报告书
哦
虽然迟了，请看
哎，无论是血型的发现
还是油和色素之事
这长期以来，真是幸苦你了
请
辞呈确实在此查收了
但是
结果却变成那样
付出的努力都白费了
你也挺可惜的
因此作为回报
取消自杀发表会的命令
可以告诉我是从哪下达的吗？
你呀
真是搜查二科的一员了
倒是不会写
即使做回记者
这个命令
听说是从G2发来的
G2
是参谋本部第二部啊
不是自杀
留下他杀的余味，让案件不了了之
大家都会做各种推断
是为了制造这种效果是吗？
他杀搜查有那样的结尾
当然也是因为美军？
再加上松川事件也是
听说美军也有某种联系
据说下山和松川并不是两起不相关的事件
这样一来就说得通了
把下山的死
和翻车事件
伪装成劳协的责任，来压制劳动结构
从国铁赶走旧势力，获取新势力
再加上官公厅民间上百万人的裁员
让道奇计划成功
为朝鲜战争做足了准备
也就是说下山
和松川这两起案件
这可是大谋略
是这样吧？
这次松川的判决也是
大家都说是检察方设的陷
这么大量的死刑也是
是法庭历史上骇人听闻的重罪
没想到这个也
应该不是什么占领军的施压吧？
这个
26年9月
吉田首相签署了旧金山对日和平条约
27年5月
MayDay事件
两人死亡
28年7月
在板门店签署了朝鲜休战调停
29年3月
在马绍尔群岛进行的美国水炸实验
第五福龙丸受灾
23个乘坐者被爆
1人死亡
在冲绳、内灘、妙義、浅間、北富士、佐奈川等
在日本各地出现了反对美军基地的斗争苗头
32年
下山事件发生8年后
同年秋天
失代收到了不明男子寄来的信件
“我现在只能选择死亡这一条路“
“但是我在死之前“
“有义务将此事公众于世“
我的名字叫堀内乔
1923年出生
来自北海道小樽市色内町
战败后
从樺太遣散复员后
就职于国铁
48年6月
被潜伏的间谍煽动
说不久就要革命
我
和各地的劳协激进分子一起
离开了职场去了东京
上京后
我和塩見、加藤三人一起
被50岁前后叫做河本的领头带着
去了位于荒川区
叫做国原钢材的工厂
我们被安排在宿舍
还有一日三餐
次年
国铁人事调整的团体交涉开始后
河本和下山总裁再三会面
7月5日的早上
约定要告知国铁和美国的消息
河本俩人
在三越和总裁约了见面
河本
这是怎么回事？
你
利用了我来诱拐？
喂！
把总裁诱拐来做什么？
我可不知道
但是这事
说是为了日本的未来
占领军说的？
这种事怎么可能信！
有谣言说
你是陆军中野学校的情报员
果然是真的！
你个混蛋！
吵闹也没用！
我们今晚
要被带去台湾
台湾？
开什么玩笑！
和约定的不同
让我回去
喂
发生什么事！
我感到自身的危险
乘夜色伺机逃走了
可能会给家人带来危险
也无法回到故乡北海道
食不果腹
在东京内各地辗转，度过7年的逃亡生活中
为了逃离良心的谴责
某天
成了麻药中毒的病患
除了选择等死，已经没有其他退路了
没有啊
我
完全没有听过这四个人的名字
这样啊
打扰了
马上要回去了
来接送您
好
那先告辞了
谢谢您
堀内会是个假名吗？
国原钢材
有来这个工厂取过油的样品
那天的风很大
对呀
虽然看起来完全不一样了
那时还有美军监视，在做钢琴线的工厂
是的
钢琴线好像是
在山里战斗时用的东西
当时还不知道是什么意思
在山里的战斗
指的是朝鲜战争
上次来这时是..
24年11月左右
那时就已经
在准备次年的朝鲜战争了
而且
诱拐下山的四个人在这里被雇佣
矢代先生
这绝不是偶然
你看
8年前还只是个小小的工厂
现在却是个有规模的大工厂了
这工厂感觉很蹊跷
那个男人
和唐沢有点像
什么？
是唐沢秀夫
亚洲福祉协会
有谣言说和美国的情报局有联系
就是那里的事务局长
他是什么样的男人
战争中
作为宪兵进行着情报搜集工作
事件案发三个月后
有个在经济界熟悉下山的人
说是要告诉下山死去的真相
要求给一百万
一百万？
不会吧？
不，是真的
东京地检马上以敲诈罪将其逮捕
在御菅警局进行了调查
指挥诱拐一事的
根据那个男人的话来说
他是在华盛顿有办公室的美军的人
你说的办公室指的是
暴力特殊团体对吗？
是的
他是负责的人
利用了原特务机关里的人计划了这个事件
说的有模有样的，不会是假的吧？
你要是不信的话，我可不说了
他的名字是？
再多的信息可没法免费提供
要给提供情报的人付费，倒是出钱啊
可真有胆量
要恐吓吗？
为了配合调查才让你出钱，你怎么还..
开什么玩笑！
你这家伙
给我适可而止，赶紧说了
干什么呀
如果说的没有假
你就是犯人！
你这是要把我说成犯人吗？
少啰嗦！
事件的案发内容是？
除非有日美战争爆发
否则无可奉告
之后没多久
御菅警局里来了美军
说他是占领政策中需要的人
被保释了
堀内他为什么给矢代先生你写了那样的信呢？
不知道了
也不知
他现在还是否活着
有堀内这个人
堀内乔
这是几几年？
昭和24年
24年吗
是的
这些可以吗？
好
这些是23年的
容我看一下
堀内
堀内..
这个堀内听说是23年上京的，您认识这个人吗？
这个..
不知道呀
从这大概有个一百米吧
一百米？
是的
谢谢，谢谢
听说两三年前已经死了
名字是叫一男吗？
那我是认识的
堀内一男？
和雄.. 是哪几个字？
数字的一和男
堀内一男
年龄也相同
应该就是这个男子了
嗯
这样一来能知道堀内身在何处的话
把他带去东京的领头
在他身后的
暴力组织就能明确了
晚餐到了
刚才有个男人过来
说这是给客人您的
是嘛
劳烦你了
你们也做好被灭口的准备吧
堀内啊
堀内吗？不知道哦
是嘛
谢谢了
堀内啊，堀内
该不会是个假名吧
即使用了个假名
调查了这么多，居然连影子都看不到
嗯
白跑了一趟啊
这样一来
堀内的信件也是假的吗？
不
我认为那是本人写的
估计还是有愧疚之心
害怕给同伴和家人带来危险
也有一些部分是编造的
问题的关键是，下山是在哪被关起来了
被诱拐后大约两小时
1点45分时
下山的替身在五反现身了
也就是说
正午时分的下山
已经被关在糠油或是有染料的地方
夜晚11点后
下山被杀害了
地上
有相当大量的糠油堆积
到这倒是有些眉目了
在这之后
何时，如何
被抬去了轨道上
60年安法改定都市争斗
成为了日本民主运动史上最大的政治斗争
5月19日
政府自民党介入了警卫队
用收入印单独强行裁决了新安法条约
6月4日起
持续了三晚的总罢工
每次都有上六百万人的组织性参加
6月10日
Hagerty事件
６月15日
“马上就是深夜一点半了“
“森严的国会周边，下起了时强时弱的雨水“
“森严的国会周遭，仍然没有任何变化“
“会继续播报更多的消息“
喂，是我
喂，什么？
等一下，喂！
“曾是中间地带的南通用门这一带，来了越来越多的警卫队的人“
“又增添了异常而紧张的氛围“
“刚刚就在眼前，警卫队又动起来了“
“口里说着混蛋“
好，知道了
“正在动手打人“
知道了死去女学生的身份
桦美智子，东大文学部国史学科四年级，22岁
主编
怎么？
有暴力事件
警卫队在实施暴力
“说‘你在干什么，给我滚开‘ “
“这是警卫队的极度暴力“
“这是现场的情况“
“这是日本当下的情势“
“这个情形，毫无法律法规“
“唯有恨“
国会记者俱乐部和南通用门之间
向抗议者发射空气枪
警卫队是整幅武装的
根本束手无策
喂，是我是我
是吗？知道了
是
好
好，知道了
幸苦了
桦美智子的遗体解剖
是由应庆法医学的
立野教授负责
在下山事件中主张自杀论的
主编，终于找到了
快
你都干什么去了
去见丸山了，是丸山啊
丸山？
就是在那个目白所的
矢代先生！
关于桦美智子的死因
医院的副院长
和坂本医生表示是中毒而死
应庆说是压死的
什么？被压死的？
这差的也太多了
是
确认一下死因吧
你刚才说的丸山是什么？
就是
在目白所因为盗窃被抓的男子
在拘留所大喊
说什么不可能会杀害下山总裁这么厉害的人物
让警察不好办事的家伙
在哪？
在横田做忍法术
做基地的采访时刚好遇上
我不知道
无论问多少遍，不知道的就是不知道！
喂！
等等
丸山
丸山！
吵死了
站住
矢代先生
那家伙一个多月前刚娶了老婆
是的
老婆是
老婆她
还不知道他的前科记录
可以从这下手
你要是和老婆说了前科的事，我可饶不了你！
我也不打算破坏别人的幸福
但是如果你太执拗的话
我这边也容易上头
我和杀人没有关系
那你做了什么？
这个..
只要不是杀人，也没什么罪责
好吗？
说吧
真烦人
别再追着我了！
再怎么喜欢也该有个度
竟然还追到这里来
因为工作顺路来的
撒什么谎！
把老婆一人撇个大半年的
也该时不时回一下东京吧？
你这混蛋
你竟敢和我老婆碰面！
喂
没有说前科的事吧？
你要是敢多说一句
给我滚回去！
喂
听说马上就要生了
那又怎么样？
这是给你孩子的
我可收不了这东西
没事没事，也没多少祝贺金
收下吧
先走了
再见哦
喂
38年9月
在最高法院
出了松川裁决的最终结果
爸爸
来，快看快看
吃了好多呢
爸爸，快看
好了好了
怎么了，怎么了
那群家伙不会手下留情
一旦开口就会被灭口
到底被谁灭口？
下山事件马上就要到期了
这样一来，那个大案件就会被永远笼罩在黑暗之中
无法明确到底是自杀还是他杀
被政府弄的模模糊糊的大事件
就这么放任不管吗？
你也是生活在同一个时代的一份子
而且还握着打开真相的钥匙
我说
相对的
给我五十万
五十万？
一旦开口我们一家三口就可能要跑路了
可能会觉得我贪婪
我并不觉得这金额高
五十万是吧？
好，知道了
你
真的从警视厅辞职了对吧？
从去年开始在朋友的医院做事务长
已不是警察了
那么
好吗？
事件的..
两天前
是7月3日的晚上
在西伯利亚的收容所一起的川崎
突然提起了工作的事
那个男人
是哪个部队的？
好像是关东军的
特务机关人员
突然少了一个人手
帮我一把
内容是？
搬运货物
可以赚钱
要搬什么？
什么都不要问，帮我吧
好
后天10号的早上10点
在地铁京桥站
地铁口附近
叫地下铁的咖啡厅集合
10号早上去了地下铁咖啡馆后
有个五十岁左右的
嘶哑声的老大
什么？
嘶哑声？
嘶哑声
是个嘶哑声的男人
嘶哑声的老大在晚上11点半
和川崎一起前往了荒川河放水路的堤坝
被告知有汽车来了后就收下货物
喂
那是个
带有余温的人的尸体
带有余温？
被杀后还没多久是吧？
不，感觉还活着
感觉还活着？
嗯
感觉是的
好，接下来？
跟着说“这边“的沙哑声
不知是水稻
还是杂草的田地的路
往护栏的方向走去了
我记得的是
搬运货物时的手老是打滑一事
感觉像是油粘在上面
是糠油
然后呢？
临近护栏后
爬上了很急的坡，然后到了轨道上
到了护栏下后
次日听到广播后
知道那是下山总裁后吓了我一跳
觉得继续待着不妙
故意窃盗被抓
去了目白所
躲着
这样，可以了吧？
谢谢你
多亏你说了出来
那我就告辞了
等一下
还有两三点想要问的事
你接近护栏后
爬上了很急的坡
然后到了轨道是吗？
嗯
然后从那到围栏下方
在轨枕上走的距离大概是多少？
大概..
七八米吧
七八米？
没错吗？
是的
你确定？
到底怎么样？
没
没错！
丸山
你说是从这里爬上的轨道
血迹是
从压断处
相隔47米处对面的这个地方
从围栏下一直附着在枕木上
好好看！
根据你说的
这两个点之间是无法走过去的
不会是为了钱编造的故事吧
说什么傻话！
说不好命都会没了
谁会编造这种事！
而且
这都是以前的事
40米什么的
也会记错的
和你一起做事的川崎，这个男子在哪里？
在那之后就没见过
撒谎！
什么！
好了！
今天就到这吧
以后会再找你说的
喂
不带走吗？
他在关键的地方说是记错了
这有点
但是
沙哑声这事不是编造的
那就是从真的搬运的人听说的
和李中韩的情报
相似的点有好几处
这样看来
他说的可能是真的了
下山他
晚上11点左右
头部及其他地方被施暴而遇害
急着被搬到现场后
被火车压断
也许和丸山所说
在昏厥状态被压断
关于搬运的轨迹
犯人们最初
考虑了好几个路线
从东边的这条路线
还有从西边的路线
有密集的住宅
而排除
剩下的走哪条路都可以
这个警厅让人在意
警察并不一定总是犯人的敌人
松川事件的警官
放过火车翻车的犯人们
把20名国铁的管理人当作犯人
三鹰事件也是如此
即使搬运下山时被经过的人看到
封个嘴轻而易举
接下来关于火车
这是
晚上10点以后
在现场经过的火车表
像这样
凌晨0点
到06分
表格很密集
也绝不可能搬运
往这护栏下面搬运
在这
把外套和鞋子脱掉
至少需要十分钟
所以在这成为候选的是
这辆，区大仙货物
86列车
是这么回事
如果有其他车辆
等待40分钟
在这汇合
10分钟都不能等
就选这个
凌晨0点6分
常磐线货物列车
260经过
下一趟常磐线货物列车
869到来之前
应有12分钟
矢代先生
嗯
有电话
电话
电话？
是
喂，你好
是，我是矢代
嗯
是的
对，我认识
什么？
所以
说是一定要叫昭和日报的矢代先生
是
是的
那就拜托您尽快
在前面
往左
是矢代先生吗？
就在刚刚
还有口气
请问
掉下时的情况是？
这我不清楚
夫人她
说了些什么吗？
在外出买东西时
有辆火车开过来
在那个时候掉下来的
所以
没看到
撞车的
驾驶员的证言呢？
说是从站台滚过来的
估计是喝了酒吧
不
并没有酒味
那就是不小心掉进轨道上了
有人吗！
请带她去医务室
喂
丸山！