听译/字幕: moello (moello1909@outlook.com)
审核/润色: noela09 (noela1990@outlook.com)
校对/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
等一等，给我站住
站住
谁要逃走，格杀勿论
返回去
拿起锄头
等一等
一定会付工钱
拿回锄头，返回工地吧
等一等
等一等，拜托了
等等
胜藏！是你吗！
别开玩笑了，老爷
百姓的耳朵是地狱之耳
大家都知道水户大人给的施工资金被砍断了
我一定会想办法筹到工钱，先优做工
一直骗大家干活到今日
也就到到此为止了
宽保二年(1742)的大洪水
弘化三年(1846)的大洪水
霞浦，北浦，西边的利根川
过多的水在佐原一带膨胀
一旦下雨，一定会形成大洪水
元凶就是这过于丰富的水源
所以要把多余的水向鹿岛的海域吐出来
因此要做此挖掘工程
一旦这项工程完工，下利根300所村落的百姓们
可以逃离洪水的恐惧
谁都没有相信你说的话
北浦的水怎么可能会流进鹿岛
可以流
北浦和海的水位差只有五尺
涨潮和退潮时的差是八寸四分
完全可以流动
总之我不干了
继续和你这身无分文的乡士打交道
胜藏！
折原大人，对不住
什么？
无妨
是牢狱的人
大哥，那个武士打算用牢里的人去挖
这手段可真脏
我是中官广之助
十到二十年一次，利根必定会有一次大洪水
每次田地被水冲刷，人马屋檐被无情地流走
上千百的性命
不，上万的性命都被夺走了
你们应该还记得弘化三年时的那场大洪水
人们智慧和努力的结晶，就在这一瞬间被付诸东流
这项挖掘工程，不是受人命令
亲自体验过洪水带来的悲惨经历的你们
一介普通的乡士，自发地组织挖
这一根根桩子
是通向未来幸福的里程碑
春天已近在眼前
浑水会从鳄川的口子流向堀居滨
像箭一样穿梭沟渠，奔向鹿岛滩
人们会被解放
因为那场洪水而幸运活下来的人
届时才能向死者请求原谅
好了！开始！
中馆大人
成功了
鹿岛的海水开始逆流了
快逃！
逆流了！
逆流了
鹿岛的海水逆流了
抓住他
中馆在哪里！
把中馆杀了
这家伙果然是狂人
复苏的大地 / 甦える大地 (1971)
不行啊茨城先生，大臣正在..
商谈中打扰了
是茨城县
鹿岛就拜托您了
失陪了
鹿岛港
哦哦，那个人造港
不行呀，这茨城
在别人的沙堆上擅自画图
也不会有预算的
还是放弃打道回府吧
冒犯了，请问是大藏省的吗？
我是茨城县开发科的植松
你的名字是？
我是建设省的野田
野田先生
请看
这就是鹿岛临海工业地带的设计图
不是答应好了不提这件事吗？
那就请戴上耳塞听一听吧
横跨半个岛屿，向东直流的是堀割川
是江户幕府末期时挖建的运河
港口以这个河口为中心，以逆Y型的形式挖掘砂地
中央航路，北航路，南航路
在各航路上加上三个巨大的施工基地
将来在其后面，可以建造无限个农业基地
这就是开发的全体样貌，用地1200万平
这寸大小可以容纳好几个羽田机场
接下来，是关于港口的规模
泊位的总延长距离有17km
当然是日本第一
作为人工港口来说，也会是世界第一
真是白日做梦
白日梦吗？
据我所知茨城的岩下三雄这人，是最年轻成为了省长
不知是不是因为如此，总是会做孩童般的梦
不过，是个美丽而雄伟的梦
但是却说的好像明天就会实现一样在到处宣扬
你也是同一个洞穴的貉子
你都这把年纪了，还在做白日梦
管它是不是白日梦，请协助我们
鹿岛需要像您这样的年轻力量
拜托你了，请协助我们
不行
鹿岛还早了三年
明明是个没钱的乡下省份
想在第一年就拿到预算也太异想天开了
是吗？
来一杯吗？
啊，我不胜酒力
水戸人却沾不了酒？
酒品不好
比起这个，野田先生
野田先生你知道鹿岛是个什么样的地方吗？
大家都说鹿岛是关东的墙
虽然离东京只有80公里的距离，交通却非常不便
即使是最近的水户市，大巴车也需要花四个小时颠簸地开
往东1公里，就是鹿岛滩
看不到一点文明的碎片
那儿只有海、松林和沙子
荒凉的沙子
沿着鹿岛滩到半岛先端的波崎，宽度 大约有6-7公里
执拗地拒绝文化的沙子
被称为“滨”的海岸居民的生活
其实就是和这沙子之间的斗争
他们就这里扎根，代代相传
我们的目的
是让鹿岛从这片沙地的牢锁解放出来
港口是为此而做的手段
在港口引诱企业
再用这钱来开发这沙地，是这样狡猾的打算吗？
没错，如你所言
这就是穷人的智慧
被开发后的沙地可以作为农产业基地而获得重生
如底基一般在各地规划出来的农产地上
会排满温室大棚
那里面
就是美丽的绿洲乐园
这不是很精彩吗
只有沙子和松树的这歌鹿岛上，突然出现这样的东西
在这儿，就再也没有贫穷了
这片沙滩会成为港口吗？
也就是说
那个部落就完全在港口底部了
野田先生
省长
这种地方能建造港口吗？
会不会像大洗的港口一样被沙子埋住？
我不会再做了，绕我这一次吧
没事，阿婆
全部拿回去吧
这是在偷捕
这一带这么贫困
拜托了，请看一眼
拜托了
这次，省立案的
可以说是空前绝后的这项开发计划
所幸也获得了对港口的国家预算
终于迎来了具体的运作
在此
首先我想说的是
这个项目的主人公并不是省
而是三町当地的村民
如果为了引入工业而破坏了农业
这就失去了开发这项工程的理念
把工业、港口和本地的经济促进生长的同时
这是让农业繁荣的手段
虽然此项目我将其命名为“农工两全“
但最终目的
把科学奉献给人类
这是为了证明人类的胜利
希望大家可以理解这一点
他在说什么呀？
完全听不懂
这是开发项目的资料介绍，请帮忙配合
老师们，请帮忙配合
农工两全
这是为了当地居民的开发项目
请向学生们也多加解释
拜托
好的
请帮忙协助
先失陪了
告辞
那位老师是？
哦，添岛老师吗？
那个人呢，她反对开发
哦
接下来由鹿岛市长权藤义一郎发言
我虽然不太懂省长所说的农工两全
但是我赞成开发
鹿岛如果不引入工业，否则毫无解决之路
因此需要港口
我反对
都不能捕鱼了，你说怎么办！
对呀，对呀
市长，你收贿赂了吧
你后面多了条省政府的尾巴哟！
哈哈没错没错，权藤
怎么了
请你出去
出去！
权藤先生，请消消气
什么呀，这市长摆什么谱
到底拿了多少钱这家伙
港口真的能建的起来吗？
土地被割走四成的话，还怎么当农名
喂，勇作
这不是滝井老爷吗？
许久不见
听说你家的女儿回来了
没忘记吧？
从我的工厂预支了钱后就跑去了东京
非常抱歉
这笔钱算上利息后再还
不行的话，地就给你收走
老爷
怎么了，老爸？
是启介呀
又被滝井那家伙说了些什么吗？
没有
你工厂呢？
我请了假
听说鹿岛来了个大人物
我借了工厂的车飞奔过来了
上车吧
你先回去，我去协会有点事
茂雄
哥哥
来，这是答应好的运动鞋
今天发工资吗？
混蛋
不能摸
吵死了！我是病人，安静点
真是吵死了
所以我才不喜欢回到乡下
幸子，你在东京做了什么？
什么都行吧
做了些不能说的事吗？
认真的回答我
听说这里会建成港口？
是呀，也不知道会变成什么样子
我反对这事，绝不会动半步
想动都动不了不是吗？
你做什么！
闭嘴！
像你这样的烂婆娘，不能放在家里了
给我滚出去！
他爸，幸子好不容易回一趟家
给我滚一边
看！
这个纹身
船板之下就是地狱
在鹿岛这片荒海长大的我
要不是因为这世道，才不会被滝井说这说那
你却
住手，老爸
没法在鹿岛捕鱼，也不是幸子的错
什么？
就是
如果鹿岛这地没这么差劲，我也不会去东京谋生
你要是有怨言，就再去挣钱
你还敢多嘴，这家伙
住手，她爸
吵死了，给我安静点！
我可是病危的病人
会受伤的，住手吧，危险呀
他爸，住手啊
幸子太可怜了，爸爸你住手呀
幸子太可怜了
爸爸，爸爸
真可恶
鹿岛港，试验堤工程开始
不好意思，借个火
谢谢
这也是港口的工程吗？
不是
这是个试验堤
试验堤？
对
用那个把手伸进海里
在试验能不能建港口
如果这个试验堤能成，港口就能建成
如果被海浪冲走那就建不成，是这么一回事儿
这种东西最好被冲走
海浪一来，就被弄的粉碎
喂给鱼吃了
一个地域的开发，可以说是始于土地买卖，也终于土地买卖
土地的保障是最难的
需要向当地人充分解释，并让他们理解这开发的内容
再集齐所有居民赞成开发的意见
恐怕比想象中，这个工作会很困难
这鹿岛的未来，就肩负在你们十七名人身上了
也许不太能和你们老婆见面了
小心不要被戴绿帽子，回去的时候好好服务一番
小孩，你是这家的孩子吧？
嗯
想坐坐看吧？
让你坐一坐吧
茂雄
夫人
我是开发协会的人，请听我说一说吧
这份资料的目的
来，小隆，快踢快踢
就在那，快
咬它
振作点
好
就是那，去，去，就是那
去，去，踢它
这混蛋
就是那，小隆
不好意思，这个
吵死了，滚一边
可恶
龙吉， 你运气不好
你这混蛋
就是因为你傻杵在这！
说什么要建港口，到底建在哪！
可不要小瞧了鹿岛的海！
老爷子可不行呀，你又摔下去了
真拿你没办法
南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛...
阿婆，你要回部落吧？
什么事
坐摩托车吧，我送你
不用了
喂，等等我
不行啊，那是我的
住手啊
神明呀
到了，阿婆
怎么了，阿婆？
晕车了吗，阿婆？
我不舒服
来，到你家了阿婆
不舒服
真不舒服
来，喝杯茶吧
阿婆你一个人住这里吗？
对
老爷子三年前去世了
儿子在东京不会来
这是花生吧
我只是第一次看到煮花生
这里只有这东西
哦，好吃
你在干嘛呀！
不行呀，会被减少的
不舒服
我看看
阿婆是叫..
布川丰，对吗？
其实呢
关于这份以港口为中心的鹿岛临海工业地的开发计划
你的家就在这计划区域内
就是拆迁区
我下次再来
给你，阿婆
没事吧？
不好意思
啊，你是添岛老师吧
你是省厅的那位
听说老师您对开发持反对意见
什么？
如果可以，希望能听听理由
你们有想过得在看不见海的地方居住的渔夫们的心情吗？
传承了两三代耕地的农名们
也无法简单地让他们搬迁到其他地方
更何况是这贫瘠的水田地
看到沙滩被这样填埋
感觉有什么重要的东西被破坏了一样
我家也是农家
是嘛
我充分了解你的反对论了
也没有反对论这么夸张
哪天我会击破这个反对论的
估计不行吧
这是鲫鱼吧
还挺大的呢
你喜欢钓鱼吗？
对
鱼又不会吵闹
对了
这周日，要不要一起去？
心情会很舒爽哦，是个绝佳的透气机会
怎么样？
这不是开发所长久保先生吗？
怎么看着挺有杀气
决收购拆迁地？
这可不行
不行
为什么？
如果不听我说这事，我可绝不回现场
同样的话到底要我说多少遍
承诺同意书不超过全居民的百分之八十，绝不能收购土地
你不能理解我的心情吗？
我不明白
要是说着这种话
仅仅是收集这同意书，都要花个五到十年
然后再去买土地、挖港口、建工厂
省长和我都只能从阴间看到完工的鹿岛了
无论你怎么说，都不能弯曲原则性问题
省长
请睁眼看看现实
直到昨日还在省厅办公的已婚之夫
像不动产的销售员一样卑躬屈膝地做事
穿梭在居民中间，顶着谩骂和嘲笑声
每日都可悲地开着摩托车
我实在受不了了
久保
这虽是农业开发，但同时也是人力开发
收购土地并不是我们的目的
但是
请更加努力
努力再努力
都无法获得当地居民的赞同的话
届时
我们只能砍断这项计划
发生什么事了吗？
你怎么知道的？
每次心中有什么事
你都会低着头进门，所以一看便知
是嘛
我并不认为我做错了事
我只是
曾在奈良时代，是东国文化中心地的这片鹿岛之地
想让它再次沐浴历史的光芒
推动政府
推动民间资本
想经过人的手来达成最理想的人类开发
你太自大了
什么？
你口口声声说着“我“
但这一切并不是你在做
是不是说过头了
不
你说的没错
并不是我在做
似乎有更大的东西在推动我
是这个意思吧？
是
神明
天地
还有一点
是什么？
人类的热情
历经好几代传承至今
你说的这种话，我都听了二十多年
是啊
二十年了
这些居民当中，也有能理解的人
拜托了
我理解你说的意思
但是作为我们的立场来说
没有办法就那样放置鹿岛
虽说是工厂地带
不像东京、川崎、横滨
那样毫无计划，乱糟糟的
从无到有
建造一个完整的有
把自然从真正意义上归还给人类
所以我们才会..
你在看什么？
你的眼睛
你在说这些事时，你的眼睛非常好看
我明明在严肃地说事情
勾上了，勾上了
钓上了
这个厉害
一般这种就会发生在新人身上
你还真不服输
很舒爽吧
是
鹿岛的天可真蓝
烤好了
看起来真好吃
来
嗯，真好吃
好吃
根据气象厅下午三点现在的天气预报
台风17号会朝銚子东南海岸250km 北岸35度
这来势凶猛呀
是啊
速度在逐步递增
一小时三十公里的速度，向西北方向前进
不行不行，感觉要被海浪给冲走了
不是，所以我说
我们也无法断言到底会不会坏
别开玩笑
别说这种悠闲的话
全员跳进海里用双手支撑着呀
即使试验地坏掉，只要本堤的施工不受影响就好了吧
说什么傻话呢！
如果试验堤坏了，本地人又会怎么说
这定会成为反对开发的绝好借口！
载我一程去鹿岛吧
请坐
开发工程进行的顺利吗？
身为本地市长的权藤先生你，不是更清楚吗？
我最近对这开发项目，开始有些质疑了
为什们呢？请让我听听理由
如果当地居民有反对的声音，作为市长这也是理所当然的吧
这里就行，停车吧
是谁！
植松先生
怎么样了？
还有一个小时，如果再能撑一个小时
台风眼就近在咫尺了
好，去看看
危险
混蛋
危险！
请适可而止
静静等待，现在只能这么做了
坚持住
拜托了
阿勇，阿勇
阿勇
太好了，阿勇
这样一来那试验堤就会被流走了
清江姐，鹿岛的海就会恢复以往的样子了
明早起来一看，海边什么都没了
啊，心中的一块石头终于沉下去了
对吧，阿勇！
省长，您来了
嗯
听说还有一个小时
植松
嗯？
你知道中馆之助的故事吗？
中馆吗？
从幕府末期到明治的一名乡士
为了让农家们从洪水灾害中解放出来
为利根川的治水奉献了性命
现在成了废川
那个掘割川就是他的遗产
全长一里七町十一间
参与工地的人数多达十几万人
没有借助任何机器
仅凭手和脚
用浓烈的热情挖掘
农民们称中馆是狂人而葬了他
但真的能只是称他为狂人吗？
他的志向，是否真的死去了吗？
你觉得这个故事如何？
我否认中馆此人之举
否认？
是的，无论他再怎么纯粹
我认为热情它本身一文不值
鹿岛也一样
开发失败后
也不能说我们的出发是多么的纯粹而找借口
就如同呐喊着要杀掉中馆的胜藏一样
居民们会冷酷地制裁我们吧
当然被制裁也许也是理所当然的事
也许你说的没错
看样子结束了
这下没事了
坚持住了
爸爸，试验堤坏掉了哦
喂，过来看看这个
这个
你们这群人
在用石头搭积木闹着玩吗！
吹了点风就这个惨样了
港口什么的肯定骗人的
肯定是为了夺走农民土地而找的借口！
省这个混蛋！混蛋！
再也不用在承诺书上盖章了
没错，没错
戴领带的家伙都从鹿岛滚出去
没错！
大家
大家请听我说
无论多少次我们都会改正
会彻底调查试验堤破坏的原因
这次会建造不会坏的主堤
详细内容请看这份宣传纸
拜托了
请看看，拜托了
没法信任戴领带的家伙
你从鹿岛滚出去！
请看一眼
请看
做这些也没用
请看一眼
拜托了
喂，大家
别拿
请
大家，请看一眼
这些试验堤，本来就是为了测试海浪的强度而造的
请看看
工程现在才是开始
请看一眼，拜托了
请给我一张
请
拜托了
请看
请，拜托了
看一看就懂了，好吗？
坂口先生
阿婆
这个
这是什么？
印章和同意书
什么？
但是，阿婆
我相信你
阿婆，谢谢你
非常感谢你
植松先生
不好了
关西制铁的社长来视察了
什么？
省长也一起来了
在那边
麻烦了，还是这个时候
试验堤坏掉了
但我们会重做
港口真的能建造出来吗？
会的
如果我们公司不进入鹿岛的话呢？
后果的影响很大
但港口应该还是会建成
但是会是个没有工厂的裸体港口
就这么突兀地杵在沙子中
我的决策会牵扯到近五万的员工
还有他们家庭的命运
茨城县的人口有两百万
那一带，以前还是挺繁荣的
是
1400年前
人们会利用船从外海登陆
往东北前进
鹿岛的香取，就是它的大门
是
今早我去鹿岛神宫参拜后
抽了张签
是吉签
“所愿之事，虽成但迟“
岩下先生，赌你的热情吧
我们公司会毫不犹豫地进入鹿岛
总之省政府要做的事已经乱七八糟了
又没答应说承诺书签了80%以上就同意买卖土地
却擅自越挖越多
到了现在就让人赶紧卖地卷铺盖走人
可不能按省政府肆意妄为对吧
但是这地价真的能涨吗？
如果吃了亏，就成傻子了
肯定会涨，相信我
这是秘密
这后面有鹿岛最有实力的人做靠山
哦，回家了
怎么了，现在才回
启介，你回来了
嗯
工厂那边怎么样？
垮了
垮了？
对哦，那家公司在罢工
啧，真拿他没办法
你不会没举红旗吧？
那可不能做哦
那是人类垃圾才会做的事
举了
举了？
话说回来，幸子好像又不在，怎么回事？
在铫子的酒吧
问了问，也不知道去了哪
哥哥是红旗，女儿卖陪酒
年轻人得好好干啊
市会议员也好好干吧
别老想着怎么赚钱
什么？
喂，你刚才说什么？
不好意思
启介你怎么对滝井先生说话的
没教育好
不如加入自卫队整顿一下
不好意思
真是不好意思
狡猾的大叔
园田同学
你怎么突然说这种话了
前段时间不是还说要去上高中吗？
没事的
你肯定没问题的
我给你打包票
老师
我家的田地
被前段时间的台风给冲走了
肥料费用也交不起
土地被高利贷的人收走了
都这样了
为什么
为什么我能去上高中
老师你什么都不懂
我
要去东京
园田同学
添岛老师
反对开发的人，有值得一听的消息
“不要把土地卖给省政府“
“我可以帮你卖的更高“
有说这样的话在村里转悠的人
只要听说能卖高一分钱，大家都会往那边跑
说不定，这会成为一个很大的隐患
比省政府的价格卖的更高？
对
是谁呢？
不过反对开发的老师，怎么会告诉我这个消息呢
这是吹的什么风
我呢
改变想法了
全国初中毕业生的高中升学率是53.9%
但是我们学校的升学率仅有23.6%
比全国平均数值的一半还要低很多
优秀的学生放弃升学而去打工
为什么要阻止学生呢？
我看到这些实在是太难受了
不能这样下去了，得做点什么改变
必须解除贫困的状况
谈这些话的时候，你的眼睛非常美丽
我是认真的
啊，失礼了
可能是想掰回一局
但是，那么淳朴的大家
现在一谈到土地要涨价，眼睛就变了光
这让人非常不安
是的
也是我最警惕的事
两个人都想着同样的事了
确实是这样了
终于谈拢了
先不说笑了
这一点我会向你保证
无论接下来会发生什么
绝对不会发生用钱去砸农民这样的事
为了不让你珍贵的东西被破坏
还想再慢慢的和你聊一聊
去鹿岛的时候请来一趟
谢谢
告辞
再见
是坂口吗？
听说最近在现场出现了鬼
什么？
滝井？
他不是权藤派的市会议员吗？
原来是这样
是权藤
权藤先生
怎么样？
可以更具体地说说您的疑虑吗？
权藤先生
你原本不是赞成开发的吗！
到了现在却说土地太便宜了
还说引入工厂的话只会破坏农村，这是怎么回事！
能进入的企业是什么公司？
已经和您说了现在还不能对外公开
省长不是也跟您说明了上千遍了
头上裹着头巾连脸都不露面的新娘子，本地人可不敢要
又在钻死胡同
关于企业名单的公布
权藤先生
请你相信我
如果现在公布此名单
会因为卷入权利纠纷，开发的最初理念会被打乱
其次，关于地价的问题
一坪不足一千円的廉价
简直就像是被省和企业抢夺一样
但是原本不是才100円
现在早已翻了几百倍
关于公害污染问题
会尽目前科学的有限范围内，保证让企业去实施
鹿岛估计会成为世界第一公害污染处理的工厂地带
我不能认可省长的事
权藤先生！
我要回鹿岛了
请
我陪您一路
好
没有被省的那群人骗了吧，市长
可不能只让他们拿到好处
城市却不收益，对吧？
市会也差不多到了选举的时间了
请您多多关照
权藤先生
你是怎么回事
请给我五分钟时间，拜托了
什么？
和岩下一起再商谈一次？
是的
再花更多的时间
无论是十次还是二十次
省长估计有所准备
没用
我和岩下完全是两路人
对事物的看法，从根本上就不一致
正因为思想不同，所以才需要谈
这不是小学生的讨论会
权藤先生
我不认为市长和省长之间有多大的误会
只要双方有意相互理解
这关系到善恶的问题
我是正确的，岩下是错误的
你叫植松对吗？
你的职责并不是来说服我
而是去引导岩下到正路上
我的信念不会变
五分钟已过，回去吧
权藤先生，请等一等
鹿岛不能再这样下去了
你曾经说
“鹿岛不引入工厂的话就没救了“
“得想想办法“
向省政府提出过文书
现在却说反对此事
该如何理解您说的不会动摇的理念呢？
闭嘴！
人的一生中总会有那么几次改变想法的时候
而且你还
用了滝井前作这样毫无主见而善变的男子
他向本地人游说可以把土地卖的更高
到底是卖去哪？
这就是您说的和居民同心的做派吗？
闭嘴，闭嘴！
无论你们说什么，我都要保护鹿岛！
滚出去
真是没辙了
自从权藤放了广播后，一部分的居民就成了权藤的死忠粉
要开始了
大家好
我是权藤义一郎
不能被省政府的花言巧语给骗了
即使是死，也要守护我们的地
为什么要把鹿岛的海和地，拱手提供给大企业
从先祖传下来，血溶于土的地
为什么要被他们夺走
岩下说开发的理念是把大家从贫困中解救出来
说这样的漂亮话
但是
鹿岛是真的贫困吗？
贫穷吗？
鹿岛曾有人饿死过吗？
不要被岩下给骗了
不要相信开发委员会
来部落的时候，好好读一读这些字
说什么贫困，别瞧不起人了
就是
我们才不贫困
没错，回去
省政府的走狗
有什么问题吗！
有你好看的
不好了
发生不得了的事了
怎么了？
权藤把本地民居乘坐观光大巴去了四日市
四日市？
权藤这家伙，这次来这一手
有公害污染
鹿岛的天要缩小了
把土地的价格抬高！没错！
省长到底是向着谁的！没错！
企业还是居民！没错！
无法答应涨价
一旦抬高了价格
对已经提供了土地的人们
就不公平了
在说什么！反对，反对！
关于引进企业的名单
如果现在公布
就会引来利益纠纷，就无法善终了
我想在和大家商量之后
一起寻找好的解决办法
你干脆下台吧！
口说无凭
没有耳朵听这类说辞
无论如何都想要钱的人..
野田先生拜托了，请来茨城一趟
我拒绝
省政府现在满身创伤
副经理下面的人接二连三的开会，各种努力但还是
这种就叫做思想上的便秘堵塞
即使省长拜托你也不行吗？
最近都不太想去乡下
你没必要这么有责任感吧
请您重新考虑一下，拜托了
挺能磨呀
我不是在建设厅玩
是嘛
像野田你这样的人才
能满足于办公室内的工作吗？
看错你了
我不会放弃的
直到你答应为止，我是不会回水户的
绝对不会回去的
这里是水户，这里是水户
回来了
植松先生
现场出大事了
权藤上吊了吗？
没开玩笑
黑社会的人在无人居住的土地上建了个小屋
在哪一带？
这里
上个月刚刚成为空地
这是港口的正中心
这绝对是针对性的
那是什么东西？
喂，快逃
快逃
干什么！
副经理，是植松先生
嗯
真是不好意思，这个刹车不好使
这家伙，开什么玩笑
小瞧我们
不要暴力
快逃
站住
干什么，放手！
有受伤吗？
没
想记录一下口供，可以麻烦你来一下本部吗？
是
全部都是谋略
这下我懂了你的做派
结果还是用权势来办事
最终，你们肯定会用手段来夺取我们的土地
这墓碑老掉落
阿婆
大家都在反对，你却要拆迁
对，我要去农业基地
孤零零一个人去那种地方做什么？
是吧，阿婆？
你肯定被骗了
才不会嘞
坂口先生说建房的钱和温室，都会省政府出面帮忙
农业基地是个好地方
是嘛
真是被洗脑了啊
干活也能轻松点
这样一来我就能每天来这里，和老爷子一起看海
阿婆，这墓地也会没了
为什么?
你什么都不知道吗？
不是只有部落被埋入港口底部
墓地和松林这一带所有的东西都会被吞没
不可能！
这墓地可是祖先的..
这里就让坂口先生留下来吧
港口的正中心，怎么可能留个墓地
肯定办不到
哎呀，好疼
怎么了，阿婆？
振作点
吵死了
我不要
阿婆
人在自己生的地方死去是最好的
靠得住的只有自己
不能被别人的话，把梦给吹鼓起来，对吧？
吵死了，我牙齿正疼呢
哦哦，好疼
你在干嘛呢，阿婆？
在给爷爷扫墓呀
我不想见到你
怎么了，阿婆？
真奇怪
你造的罪孽
竟然还骗阿婆
植松
是
你休息一下吧
休息？
厚生课有组长的位置，现在就马上过去吧
为什么？
为什么是我
不懂得分寸
做的事情没有领导的风范
前段时间在暴力团伙前的行动，也成为了被批判的对象
那副经理的意思是
放任那群黑社会团伙是吗？
不是我，这是上层的判断
我个人已经无能为力了
是嘛
差不多该回来了
今天中午难得接到他从东京打来的电话
说是九点前能到家
是嘛
等候之间，要喝点威士忌吗？
不用了
这样下去会越来越没精神
这种时候喝酒是最好的
不
植松先生
你并不是长男吧
对，我不是
老幺的特征
觉得自己没问题时，会一直主张自己的想法
虽然很纯粹但是有些任性，有点爱撒娇
经常和老爸吵架，被骂了不少
岩下他全是姊妹
是嘛
完全不知情呢
所以和老幺一样
无论到何时，都有些稚气的地方
往好处想，应该可以成为一名好的政治家
但怎么都不行
会立即从正面碰撞
边受伤边大叫
“我是对的”
我虽然对工作上的是一无所知
植松先生
今晚就好好地和岩下热络一番
两个人从正面碰撞，肯定会有很好的火花
失陪
喂？
是的没错
什么？岩下他？
喂？
是
省长出什么事了吗？
说是在东京倒下了
已经没事了
只是疲劳过度，医生们却像重症患者一样对待
所以他有些烦躁
那就太好了
请好好养身体
不，得尽快回来不然就麻烦了
没了船头，这船就动不了了
到底要怎么做才能解开现在的结
一想到这个，我就坐立不安
久保，开发组的人员是不是有些懒惰？
副经理，你这么说的话
在现场努力的那些人的立场又在哪
既然被叫做是狗，到底是为了什么努力到今日
久保
我从医院出去后，会用双脚踏入现场
和委员会的每一个人这样说
请忍耐
只有在委员会和本地居民的对话中，才能找到救鹿岛的道路
请多保重
非常感谢
妈妈
嗯？
可以握紧我的手吗？
为了能传达我的愿望
和我一起祈祷吧
不是说了不能来吗？
但是
爸爸一直都不回来，对吧？
太寂寞了，对吧？
又不能我一个人回去
大家都没回在这努力
肩膀都湿了，给我吧
重了不少嘛
每天看着都在一天天长大
三个月过去了，那当然了
来，怎么了
这是内衣，着凉就不好了
裤子也在
好
我是个坏爸爸呀
还有一会儿，再忍耐一下哦
怎么了，为什么要哭呢
小心
别感冒了
“该怎么办才好，市长”
”地主不放手土地“
“啊啊，真可怜 开发组蓝调“
”虽说是为了鹿岛“
”但和妻子分开，已过数年“
”在男生宿舍，这杂鱼寝室“
”潮来，荧光灯在招手“
“啊啊，真可怜 开发组蓝调“
野田先生？
野田先生
这不是建设省的野田先生吗？
是
我是茨城县开发课的坂口
有次曾在东京见过
当时承蒙您照顾
这个我帮您拿，乘车处就在那
这个偏白的土是？
这就是鹿岛沙丘的土
百分百的沙质
是，不适合种物
这个最黑的呢？
是常陆川的河底采取的
这是个好土啊
这个的保水力度也好
也绝不会因为雨水冲刷走肥料
叫做壤质粘土对吗？
你还挺了解的
冒昧问一句，是农学部出身吗？
不，是法律学
能否想办法把这个土搬运到鹿岛呢
啊，您也知道吧
现在在鹿岛计划中的农业基地
你属于开发科是吗？
是
想把鹿岛的砂状进行土壤改良
然后给农民他们看看，这就是农业基地
是嘛
这事的话我之前也很有兴趣
如果有什么可以帮忙的话
拜托了
请进
失礼了
植松先生
怎么了？
终于来了
是野田先生，刚才在省厅
真的吗？
说谎又没意义
这回肯定和省长一起
是嘛
终于轮到我来了
把你拉到这种地方，对不住了
哪里的话
我和省长您的信念有共鸣
来，请坐
事态发展到了刻不容缓的地步
需要有勇气的人
作为开发部长
请按你的想法去执行
谢谢
可以做到哪呢？
我最讨厌不会做事的人
脑子转不过来的家伙，不灵活的家伙
没有想法的家伙
对事物无法逻辑性思考的家伙
全部，不合格
是个失败的税金小偷
所以呢
虽然有些遗憾，这一类人就请从开发部离开
请你们带好这样的觉悟来和我碰撞
好吗？
感谢您专门来一趟
这事态可不好弄了，这都是你们的过错
也不完全不愿意嘛
这家伙
在后生课慵懒度日，在这可就不行了
从明天起你就是开发部二科长
真的吗？
都专门跑到水户了
不放在身边用的话就浪费了
但是明天起也
没事
如果有意见的人，我就揍他
鹿岛现在需要一把大斧刀
我要随心随遇的去做
今后不管发生何事，都不要对我的事插嘴
好吗？
喂！大家
土地的价格要涨了
喂！有好事了
刚才问了省政府的家伙
真的吗？太好了
怎么可能
哪里肯定出错了
绝不会涨价，这不是省长的方针吗？
所以，名义是奖金
这次新来的叫野田的部长这么定的
野田？
每年物价在上升
地价也不平常地暴涨
这种时候能协助开发的居民，当然可以给奖励金
好像给了这样的由头
被摆了一道
该如何是好？
那些家伙连企业的名单也公布了
该如何是好，市长？
继续这样反对下去的话，我们会渐渐被孤立的
那个..
虽然并不是说要被权势吞没
但这时还是该冷静
不，这事也与市长的政治生涯紧密相关
也关乎到我的命运
我能跟随您到今日也是因为
滝井
是
今后不要再来我这儿
出去
果然省政府要涨价了
当然了，我从一开始就知道会这样
果然姜还是老的辣
这样下去，估计还会再涨哦
所以呀，我就说还不能卖
就那么些奖金，怎么能把鹿岛的海交给那群人
原本是这么想的
但我还是想要钱，我实在忍不住了
所以决定卖了
不管怎么说还是值得庆祝
清江！再去拿点菜
酒还多的很
有这么值得庆贺吗？
什么？
土地要被削减四成
相应地给我们剩下的六成耕地，真的可以拿来种地吗？
总会有办法的
如果这片土地，比现在的耕地还要荒该怎么办？
农民干不成农活，那就完蛋了
你还是太年轻了，启介
这世道做什么都是关于钱
除了钱以外，没有能依靠的
没错
没有人喜欢当农民
比起地，钱更好
大家太贪婪了
喂
阿勇
真是个怪人，别介意别介意
好！我来一首
如果发放奖金，那肯定会有许多居民跟过来
但是鹿岛不能这样
本地居民能真的理解开发的初衷
并协助我们才行
然后呢？
你要我怎么样？
请撤回涨价
不要
野田先生！
我是高官
是实业家
从这个立场上利用一切，让鹿岛的建设向前迈进
也许会因为某种原因，不正当地使用法律和权力
请等一下
省长说无需用法律与权力，全靠商谈去解决
别误会我，我也尊敬省长
开发了为了解放贫困
用农工双全思想去展开劝说，这个理念是正确的
非常崇高
那就更不用说了
所以呀，所以要把仁义的理念
无论用什么手段都要落现
有些时候也不得不打破仁义的精神论
植松
我理解你希望把理想的火焰点燃在鹿岛
但是
连手段都理想化的话，这不太可能吧
不是说过绝对不要插嘴我的做事吗
唯独这点无法认可
行呀
即使你不认可，我也会用我的方式来做
我也会用我的做派来做
植松
去哪都行，但是要保持联系
有土地在卖吗？
是，自从发表有奖金以来突然增加了
但是，把这种荒地置换给他们
这样真的可以吗，植松先生？
虽然也理解野田先生的做法
但是得想想办法
坂口
能想办法把常陆川的河底土搬运过来吗？
河底的土？
没错
如果能搬到这儿来
就能成为日本第一的农地
日本第一？
但是却没有搬运的办法
也不可能用卡车
确实
如何，能想到什么好办法吗？
嗯，河底的土嘛
能不能像拿走港口底部一样，用管子？
你刚才说什么？
管子
对啊
就是这个
管子，用管子！
我来看看到底是不是好土
喂，没事吧
是好土
这土壤无论是番茄还是青椒，接下来的十年不施肥都没问题
看来是这样
喂，大家也来闻一闻这土的味道
来
你是植松先生对吗？
是你
我记得
这里的六成耕地，它的收益也可以在三倍以上
所以我也准备尝试当农民
你当农民？
是
不是败给了你们
是我自己想挑战自己
年轻人
又开始了些什么动作
是，为了不输给权藤先生
为了居民们
权藤先生听说你要辞去市长一职，是真的吗？
有些让人感慨的事
接下来会作为一名市民来反对开发
才不会被这种作秀给迷惑
墓地搬迁地是这里
虽然现在只是这个样子，到时候会很气派
爷爷肯定也会高兴的
基地也近
海也不远
你看
乘着风还能闻到海的味道
阿婆
坂口先生
俺
相信你
是嘛
在这里会建起我和老爷子的墓地啊
这是我的新家呀
这房子不错嘛
爸爸，在这里哟
哦，搞错了
都是长得一样的洋房，看错眼了
真是
哥哥
怎么了幸子，又回来了
是妈妈告诉我，今天在搬家
哇，这就是家呀
像在东京一样
你也在这帮忙干农活吧
住着这样的房子去干农活不是很奇怪吗
我才不要
鹿岛港本堤工程开始
港湾挖掘工程开始
临海工程地带建设
给我来杯最贵的威士忌，做成高球酒
我也来杯高球
哦，抱歉
鹿岛变好了呢
以前只有芋头和南京豆
没错
听说你买了跑车，是真的吗？
是，红色的
真帅
飙车去大洗，吃点螃蟹吧
好，就这么办
走咯！GO GO
真厉害，每晚都打架
都成鹿岛特产了，真讨厌
为什么大家都成了这个样子
为什么都不干活
野田先生
怎么？
鹿岛它逆流了
逆流？
我从没想过农业基地会变成那个样子
正因如此
说会成为绿洲乐园来说服大家
会成为绿洲乐园
结果却这副摸样
温室破洞不堪
纸钞到处飞
廉价的招牌越来越多
今后的鹿岛到底会成为什么样子
鹿岛这样就行
这样就行吗？
是的
弹珠机店和酒吧，也都是人类生存的智慧
他们认为这比你所说的绿洲乐园更利于经济
但是如果没有开发的话
他们也不会忘记耕地这项朴素的行为
也许对居民来说，那样反而更幸福
原来你这么没耐心
一个地域开发的客观评价，需要二十年
不，需要三十年才行
才一两年又能知道什么
现在出现在基地的只是一部分的现象
在这又有什么在涌动
你的工作不正是准确的了解并建立今后的对策吗？
对了，我要回东京了
什么？
我的工作就到此为止了
虽然会有很多人对鹿岛之事有各种说辞
但是我对自己做的事很骄傲
至少接下来的五年，我决定不会后悔
振作点，植松
鹿岛还没结束
植松先生你怎么了？
逆流了
鹿岛它逆流了
逆流？
怪物
没有真身的怪物
我们是不是做了件不得了的怪物
它和建造之人的意识毫无关系
日益膨胀
那团红通通的火
把人类的梦和希望
重要的一切都毁于一旦
我这七年以来
一直在欺骗居民们吗？
这七年
直至今日，我到底都做了些什么
植松先生
你曾经和我说过
“要把大家从沙子的锁链解放”
“把自然从人类手中夺回来”
你把一切都赌在了鹿岛
你的那份热情去哪了?
热情？
那种东西毫无价值
行动失败
还能说我们是纯粹的吗！
我失败了
我要离开鹿岛了
明天就走
你太卑鄙了
为什么对自己做的事不负责到底呢？
我生在鹿岛，长在鹿岛
无论将来去哪
我肯定也不会忘记鹿岛的土和人
你肯定也是
无论逃到什么地方
鹿岛也不会离开你的心中
那团火
那团红通通的火
成为神还是魔
得由你们来做
直到火减烟消
你无法从鹿岛逃走
结果我还是
与省长相反的方向进入了开发
不，正因为心意相通
才能把一切都托付于你
很高兴能对您有所帮助
告辞了
感谢你做的一切
对了，野田
是
不，没事
接下来才是关键
我可没办法再从鹿岛逃走了
给你添麻烦了
请加油
谢谢你
恭喜您
谢谢您，请
承蒙您的邀请
感谢您帮忙之中来临
权藤先生，欢迎您的到来
想过来看看资本家和他的手下用什么脸面来迎接这个仪式
您好
这声响还挺大
世界第一的人造港口
即使鹿岛留在历史，也不会有人记住我们做的事吧
大家也做了不少不光彩和不情不愿的事
实在没办法让老婆和孩子看到
但是不那么做就办不成
那样就行
这些痛苦的回忆就留在我们心中
拿低价月薪幸苦收购土地，绝不是毫无功劳
但是今天的庆典
也只是云端上的庆典
没事
哪天来办一次我们的庆典吧
真正意义上的土民庆典，好吗？
这注意不错
啊，谢谢