字幕/校对: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(中字由coralsundy根据英字翻译，日字校对，仅供学习)
- 1, 2, 3...
快停下！
住手！
你别又惹麻烦啊
你还生气吗？
喂，香织。
来
试试看
啊！
我回来了！
欢迎回来！
里昂，里昂，握手！
啊！
宝冢到了
最后一站，宝冢
特快列车刚刚到站
前往大阪梅田
沿途站点停靠至大阪石桥
大阪的冬天来临了，天气更加寒冷
此时此刻，一位好友离世的消息传来
让我的心都感到刻骨寒意
这位好友是我经常光顾的酒吧
“曾崎/曾根佐(Sonesagi)” 的妈妈桑
哦，大西支先生
感谢您一路从神户赶来
从我成为一个小记者算起
我光顾这间酒吧已经30年了
当我犯了错误时，她会安慰我
当我发表了新闻头条时，
她会欣喜若狂，与我感同身受
因为她的激励与支持
使我成长为一位成熟的新闻记者
是的，她如慈母一般的形象，对新人关怀备至
她去年12月发现自己得了癌症
她出生于爱媛县，宇和岛市
小小年纪就被托付给亲戚
她后来在老家成了亲，但是很快就离婚了
从九州到大阪
她努力而辛劳地建设起自己的想要的生活
令人遗憾的是
我们从未牵过手
但想到像她这样诚实努力的人，已经随风逝去
我就无比地悲痛和遗憾。。。
你哭什么
妈妈桑多么幸运啊
在著名的上
发表了悼念她的专栏
而且是社会部长亲自执笔
这是非常罕见的
是啊，她最讨厌别人哭鼻子了
部长，请您献声
唱妈妈桑最喜欢的歌 "Dancing All Night"
(蒙塔兄弟1980年出道歌曲“通宵跳舞”)
- 请唱几句吧
- 好的
博美，开心点
直子，你也一样
诸位，请尽情干杯，祝大家玩的愉快
甜蜜时，内心雀跃
(歌词翻译取自网络)
声光闪烁中，摇动整夜
嘿，别哭了，来跳舞吧
烛光照映着模糊的眼神
天真无邪地跳给人们观赏
三十年了。。。我致力于成为一名记者
这间酒吧记录了我的青春
当时多年轻啊
通宵跳舞
闭上眼睛
来，开心点
喂，你好
找谁？是，他在这儿
要在这家店渡过最后的一夜
是，是我。
发生什么事了？
你说什么？啥时候的事情？
好，知道了
是，我了解了
部长，兵库县警方刚刚联系我们
说是发生了一起绑架事件
- 在哪里？
- 兵库县的宝冢市
那应该是大阪神户(阪神)支局分管的
啊对，是你主管的
我现在就出发去宝冢，走吧
- 是
兵库刑警总部应该会很快发表声明
那我就先失陪了
啊，谢谢
部长！
马上召集人，我们对这个案件报道要全力以赴
- 是，这里是神户支部
- 是我
啊，支局長，我们刚刚接到兵库刑警总部消息
今天8:15他们会发表声明
我还在大阪，特快列车刚刚离站，我没法按时回来了
我会尽最大努力赶回来
把所有人拉到这个案件报道上
我可指着你了
- 义男，支持住！
- 义男！
- 义男，坚持住！
- 请照顾好他
请一定照顾好他
新神户站，新神户站
感谢您乘坐本次列车
耕太郎！
友子！
不好意思啊
你突然要来我也没个准备
我在宝冢酒店开了间房
现在开车带你在六甲町附近转一圈吧？
- 你有假期了？
- 当然
我明天请假一天
耕太郎，我爸妈想要安排我跟别人相亲
妈妈对你我的关系很担忧
你太忙了，耕太郎
自从你在新闻社任职，你就特别的忙
所以今天，我想跟你认真地谈一谈
- 很抱歉，我来晚了
- 耕太郎
兵库刑警总部，8:15发表声明，赶紧准备
喂！
大家都已经去等着了，愣着干嘛
跑啊！
- 不好
- 怎么了？
- 我隐形眼镜不见了
- 隐形眼镜？
你咋这么笨呢
额。。。
找到了，我找到了！
- 这不在这儿嘛
- 谢谢
真麻烦
- 赶紧走吧
- 这个，我还有一片没找到
那就赶紧找啊
找到了找到了！
- 好了，赶紧的，快走！
- 是！
哎呀！
超人
好了，他们来了
现在发表声明
今天下午，兵库县发生一起绑架事件
被害人是三田村昇，33岁，宝冢的儿科医生
东京的医科大学毕业后
于两年前在宝冢附近的西宮市开了家诊所
他有一个儿子叫英之，“英雄”的“英”，再加个“之”
在丰中。。。额，丰中市的一所私立。。。
丰中市的私立若叶学园读小学一年级，现在7岁
跟往常一样，下午3:30左右放学回家
在回家途中，就在他家附近，有人埋伏了他
应该是被绑架了
犯人有没有赎金的要求？
在5点左右，有个年轻男人给被害人家打了电话
三田村先生的太太，27岁的绯沙子，接了电话
被要求准备好3千万日元
犯人威胁说如果报警，他就不要钱了
但同时太太也别想要孩子了
这就是为何我们希望与各位达成协议
暂时停止一切取材和新闻报道
希望各位能够理解与合作
你说“暂时”，那我们究竟要
等到什么时候？
关于这一点，要么等我们找到被害人
要么等我们抓到犯人，并确认被害人安全无恙
或是调查还需要保密
直到刑事部长确认为止
或是我们向大众召开记者会，那协议也会解除
- 这听起来像是新闻管制
- 孩子的命危在旦夕！
这么说你们已经确认那孩子还活着？
很遗憾，还没有
- 所以他有可能已经被杀死了
- 我们只能。。。
。。。只能尽最大努力营救，
在确认孩子死讯前，希望他还活着
但是部长，你们。。。
我们已经回答了所有问题
希望大家跟你们的上级赶紧讨论
正式签署合作协议，越快越好
- 拜托大家了
- 我们现在分发协议文档
以及受害孩童的照片
津岛友子小姐，您的电话
您好，我现在让她接电话
- 请
- 谢谢
友子，我可能要晚一点过去
我这边完事后一定会过去
你先吃饭吧别等我
哎，堵到现在才回来
- 支局长辛苦了
- 嗯
- 这是警方的合作协议
- 啥？嗯，让我看看
- 我已经联系了所有人
- 好
- 我们很快就能准备好
- 嗯
啊，这孩子真可爱
兵库刑警总部让我们
赶快给个准信，怎么回复？
既然这关乎到孩子的生死
我们还能拒绝吗？
我们只能在许可的范围内收集信息
在事发当地尤其如此
对了，要不你去东京吧，东京
感谢各位
这件案子是鸣泽刑事部长主管
警方已经成立了搜查总部(专案组)
所有关于案件的报告。。。
。。。都会在这里进行
基本就这些了，感谢大家
那你们发布指令也是在这里？
不，我们会在宝冢事发地设立指挥部
由剑持第一搜查课长指挥
他现在正前往那里
好吧
啊啊啊，这咋回事儿
要早知道是这样
我们还不如坐铁路来
这么等，到宝冢还不得明天早上
什么？
- 是警车
- 好，试一把
跟上去
- 这不太好吧
- 没事没事
- 赶紧的！
- 是！
- 看你了
- 是
课长，打扰了！
课长！
我们这里不许采访，赶紧离开！
是！
- 啊，我要上厕所
- 我也要，厕所，厕所
犯人还有打电话来吗？
没，没有
受害者三田村的家
喂？
三田村太太吗?
我是家属委员会的上田啊
很抱歉这么晚打电话来
是这样的，
我听说柘植老师要离任了
因为她要结婚了
- 喂！
- 我跟仁科先生的太太也谈过了
这可是要庆祝一番的啊，是不是？
那明天如何？
- 能过来一趟吗？
- 是这样啊
额，明天。。。
。。。不是很合适
你们要庆祝的话，就不用管我了
如果明天不行的话，那。。。
谢谢了！
喂？
- 是太太吧？
- 诶？
我，我是。。。
我儿子怎么样了？我儿子！
- 别急啊
- 是
宝冢市新大桥知道吗？
知道，宝冢市新大桥是吗
太太你自己一个人坐出租车来
是
过桥以后，可以看到建筑工地
下车后可以看到挖土机
我儿子还好吗？！
他之前有点着凉，我担心。。。
等你到了挖土机附近，你就能得到孩子的信息
他还好吗？！
喂？喂？喂！
- 怎么样？
- 不行，反向追踪不到
这里是被害人对策班
我们刚刚接到绑匪的电话
宝冢市新大桥
前面的建筑工地
目标是工地的挖土机
我是跟随被害人的有贺
我们还有5分钟就到了
不！不！不！
英之！英之！英之！
你知道报警会有什么后果吗？
再有一次，你就等着给儿子收尸吧
你个傻X！
这写的都是什么！
"警察雷霆出击，犯人束手就擒"
"英之安全归来，双亲喜极而泣"
写来写去都是好的结局
你必须再写一个
人质被杀害的稿子
- 我写不出来！
- 什么？
我们不知道他是生是死
- 那当然了
- 说不定他还活着
我们就直接写死他了？
我们要考虑他父母的感受啊
- 这太残忍了
- 你傻了吗？
如果他真死了，不管事实多么残酷，你一样得写
这是身为记者的本职！
如果你觉得残酷，那就恨犯人吧
明白了吗？
明天一早我就要看到稿子！
是，你好
- 赶紧拿上稿子去写！
- 什么？哦
- 耕太郎
- 是
找你的
- 喂？
- 耕太郎，你到底能不能来啊？
你会来的，是吧？
也对，现在很晚了不是吗？
我知道了
明天见
晚安
大多数情况下
受害人被绑后不久就会被杀害
这是绑架类案件的特点
喂，是我
我可能有两三天回不了家
是的
退烧了吗？
哦，好的
行，就这样，保重
- 你太太生病了？
- 嗯？不是的
我儿子有个眼部手术
不是什么大事
但我儿子跟那个被绑架的孩子同龄
就有点担心了
行了，我先去睡一会儿
- 你吃点东西吧
- 好
尽管英之的父母期盼孩子平安归来
他还是被犯人残忍地杀害了
课长，今晚应该没什么进展了
明天会有消息的
请您务必休息一下
课长
(犯人录音)
你知道报警会有什么后果吗
再有一次，你就等着给儿子收尸吧
虽然犯人很巧妙地掩饰
但是明显有关西口音
而且开车的可能性很大
更何况他还有一笔赎金要收取
所以我们假设，他就处在
宝冢市中心30到40公里的范围内
跟派出取的警员说
让他们加强过路车辆的巡查
还有，确保车辆后尾箱的搜查
孩子可能被藏在那里
是！
喂？
- 钱在哪儿？
- 钱？
啊，我们会尽最大努力筹集赎金的。
- 所以。。。
- 今天是星期六
银行上午开门，你们务必准备好3000万
是，额。。。
我的孩子
请让我听听他的声音
那看到他的脸不是比听声音更好？
只要能听到一点声音就可以了
我的孩子
他的声音
喂？喂。。。
公告！
紧急公告！
今天5点28分
犯人第4次打来电话
我们签署了协议
不进行报道也是理所当然的
话虽如此，要是什么都不做
像警方说的那样，直接蒙头睡觉
那是不行的，知道吗？
现在，在协议解除前
我们必须准备好一切
但是一定要准确地遵守协议
毕竟孩子现在命悬一线
很抱歉
但请大家千万不要过分靠近警方
绝对不能直接采访
电话采访也不允许
一定要非常非常谨慎
- 社会部长
- 是
各位，虽然你们已经很清楚了
但我还是要再说明一下
听好了
关于新闻报道的准备工作
本部的社会部，以及阪神支局
再加上中央部神户支局
三个分部派人协同合作
在宝冢设立新闻报道基地
他们应该已经到地方了
哇，大人您亲自来这里 ^O^
- 一定有大事发生吧 ^-^
- 秘密，是秘密啊
- 明白明白
- 好久不见
很高兴见到你
这边请，快请进
喝，这小子长这么大了？
- 快点，吃完饭再洗个澡
- 赶紧的
哟，还有个孩子呐
你倒是挺能生的
请问电源在哪儿？
- 在下边
- 看到了
拜托了！
10万也好，20万也好
如果能有更多
那对我们是莫大的帮助了
我会不惜一切代价还钱的
另外
我一定要在中午前拿到钱
原因是。。。
一条性命！
我儿子的性命危在旦夕！
是。。。是。。。
50万？现金？
谢谢!
谢谢你！
实在是太感谢了！
谢谢，谢谢！
来吧，赶紧吃
不吃的话
到时候撑不住的
是
香织
- 好嘞
- 我走了！
- 路上小心车辆啊
- 好！
- 早啊
- 早
- 早上好
- 早啊
数男！
数男是你吗？！
喂，是我啊！
我是久保(久保信次)啊
你忘了吗？
我们一起上的高中
“久保之信公”就是我啊
哈，好久不见了
你这次回老家
是不是因为阿姨身体不好啊？
哎，送我一程咧
好不好啊？
太好了太好了！
谢谢啊！
每当听见织布机的声音
就涌起了无限的回忆，是吧？
嗯。
我现在是销售员
在一家渔业合作社工作
薪水不是很高，而且
渔民要是捕不到鱼
就赚不到一分钱
要是收获能稳定些就好了
对了，你兄弟也不捕鱼了
他没坚持多久
现在跑到丰冈一家皮包厂工作
哦，那边那边
停那边就行了
嘿，嘿
“庄司のぶ代”回来了，你知道么？
她离家出走后，不停地换男人
结果有天，她自己一个人回来了
现在跑到一家信用社工作
哈哈哈！
她这么个人，居然在“信用”社工作
真是笑死我了！
她这么个人，停不了几天就又会找男人
然后卷了他们的钱就跑，哈哈！
好了，谢谢你了！
妈
谢了，谢了
你还没吃饭吧？
很抱歉，让您久等了
我丈夫已经两三天未归了
请问有什么事吗？
你丈夫给一个叫森安的人开了欠条(期票)，按了手印
现在转到了我们这里(收债人)
你确定？
虽然只是200万，但马上要到期了
如果他回来了，希望能马上联系我们
请一定要照办啊
打扰了，请问你知道我丈夫在哪儿吗？
我已经好一段时间没见过他了
- 你们有谁知道数男在哪儿吗？
- 不知道
你好，我是芳江
请问你最近见过我丈夫吗？
最近没见过他
您好婆婆? 我是芳江啊
请问您最近有联系过数男吗？
喂喂？
是我啊......
亲爱的......
如果你回老家了
为什么不先打个招呼？
我一开始没计划要回老家
你有啥事？
你不说的话，我咋知道出了啥事啊？
你......
你在外面借钱了？
为什么不告诉我？
根本没有这回事
刚才有人来收债了
他们手里，有你写给森安的欠条
他们肯定搞错了
但他们说你一回家，就要赶紧打电话给他们
还留了一张名片
我都说了他们肯定搞错了！
森安肯定是未经我的允许
用我的名字做了什么烂事
你甭理他们就是了
真的吗？
你真的没有欠债？
当然没有
你真是瞎操心！
亲爱的......
亲爱的奶奶
这是香织的节日照片
你在跟谁通电话？
芳江
她怎么样啊？
嗯
香织一定长大了
嗯嗯
听说她上了一所好学校
有点恶心啊
你过去挺喜欢的
这个......我需要请一天假
行，没问题
- 你也是挺难做的
- 是啊
再来点？你吃好了？
- 已经吃的很饱了
- 那就好
阿姨，ShortHope香烟，给我来两盒
再给我找个零，10日元
- 给
- 谢谢
钱呢？3000万筹备好了吗？
是，筹备好了
我儿子还好吗？
- 他好着呢，别担心
- 但是，我想听听他的声音......
把钱放进手提包
随时准备出发
喂喂？！
数男！
你兄弟天天不回家，
要不你今晚就别走，住这儿吧？
我有点急事儿，您让我很为难啊
既然你都这么说了......
- 我走了
- 等等
稍等一会儿
你来的太突然
我什么都没准备
这是给香织的
就说奶奶给她买东西的
- 不要不要
- 拿着
没事儿
谢谢了
- 走了啊
- 保重
好
怎么了？
请问森安先生在吗？
社长，您有客人！
哈哈，真是出人意料啊
请请请
这边来，请
- 两杯热饮
- 是
这边
行了，你这么紧绷着干啥？
这店最开始还是你老公的呢
今天，有个叫“Bansho”的人来找我丈夫
(“バンショウ”不好翻，应是个外号)
Bansho？没听说过
请你别再装傻了！
别说那么难听嘛
你先坐下
那人说我丈夫欠你200万
连欠条都带来了
你怎么可能不知道？
好吧，你老公借了200万
确实是有这事
但现在情况是，欠条一旦离手
可以转手其他人的
不管最后到了谁手上，跟我都没有关系
只要拿着欠条就能要债
这是要债的常识
所以，我想的没有错
他真的写了那张欠条
你是他老婆诶
他借钱你都不知道？
他做什么事要花200万？
当然是为了还另一笔债了
你......是你骗我丈夫写了欠条
你从他手里夺了这家店
现在还让他负债，太过分了！
说得这么难听干嘛
你看啊
与其跟那个废柴老公在一起
做我的女人怎么样？
无需担心债务
我也会好好疼爱你的
别这样。。。。。。快住手！
信次说你回来了
真是好久不见了
数男！
数男？
数男！数男！
他去哪儿了？
数男！
这是啥！
你咋带个孩子回来了？！
真无耻！
你个渣男！
数男！
我要尿尿！
尿尿
我要尿尿啊！
尿尿！
行了，赶快尿
- 加满油
- 是
- 等一下
- 嗯？
- 只加20升吧
- 好的，20升
这儿
给
来
我也喜欢奶油面包
但更喜欢果酱面包
6点钟，“Amigo”见
把钱装在纸袋子里
- 奇怪了
- 有情况了
我是田代
有7辆伪装成普通车的警车刚刚离开
警方有发布任何消息吗？
没有
真是奇怪了
阿红(アカちゃん)，你赶紧给神户那边打电话问问
是
喂，这是神户分部
是阿红啊
啥？警方？
警方没有发表消息啊
喂，问问那两个溜进去的卧底
杨(うーやん)，你们那边怎么样？
无论我们问什么，都被告知赶紧离开
我们啥都不清楚
别给老子装可怜！
让你们进去就是要像鳖一样
咬一次不行，就咬两次，三次！
赶紧再去问！
赶紧跟锅岛联系上
让他搞清楚刑警总部发生了什么事！
好，我马上联系他
喂？副总编，锅岛的电话
紧急公告！
绑匪打来第6通电话
"下午6点，宝冢市清荒神一丁目，Amigo“
"带着钱到Amigo来"
清荒神......啊，在这儿
一丁目
就是这儿，这里
- 在哪儿?
- 是家咖啡店
终于要收尾了
1组2班稻叶，已经到位，按计划行事
3班田村，已经到位
- 好的，各单位注意过往车辆
- 收到
指挥部，我是犬饲
所有人都到位了
这里是跟踪小队
我是北川巡査部長
犯人还没有出现
另外，一辆白色轿车，
在主干道上来回折返，已经有段时间了
犬饲警部呼叫桑原巡查部长
我们发现一台可疑白色轿车
请确认车牌号，迅速报告
牌照确认，神户58 . 4561
芳江！
芳江
我回来了
爸爸！欢迎回来！
爸爸不在的时候，
我跟里昂去散步了哦！
是吗，那太好了
- 香织，洗澡
- 我吃完饭后再洗
现在就洗
- 香织
- 我跟爸爸一起洗
- 香织！
- 行啊，跟爸爸一起吧
好！
你为什么要骗我。
你还看不清情况吗？
我们要重新开始新的生活
昂贵的狗和汽车都没有了
为什么还要那个虚荣心，
非要让香织去上私立学校？
如果你非要继续追求那个拥有咖啡店的梦
即使你只有一份普通的工作，
如果认真努力，我想也是可以达成的
我是这么想的，也是这么做的
但如果你欠了200万高利债，
无论怎么努力工作
都会像热石头上浇水
什么都没有了
没有任何用处！
让你妈给你擦干
你刚开始借钱时为什么不跟我说一声
我不想让你担心
还有，在孩子面前
别说这个行吗
- 咱俩等会儿可以慢慢谈
- 你别转移话题！
- 我又没有骗你！
- 是吗？！
满嘴谎言
上楼，准备明天上学的东西
明天是星期天
- 赶紧的
- 饭好了吗？我饿了
我马上做
毛巾
我完全不了解你了
你真的考虑过香织和我吗？
我今天本来想带着香织一走了之
但跟你不同，一旦离开，我没有第二个家，
也没有兄弟姐妹能依靠
我不想让香织在没有父亲的环境里长大
对不起
你不需要担心
有些事不是很清楚
所以我一直没有告诉你
但我很快就会有钱了
超过1千万元
咖啡店也能买回来了
香织也不用转学了
我曾经帮过一个人
他现在到处建超市
他可以借我钱，几乎没有利息
我跟他约好了
今晚8点在一家咖啡店见面
现在已经7点半了
我要去见他了
我会带回好消息的
额，这个。。。
钱包不知道掉哪儿了
能否先借个1万？
- 你够了！
- 芳江
不要再花言巧语了
有3千万啊！
有3千万怎么拿不出1万块？
我不都说了吗？！
- 我钱包不知道掉哪儿了！
- 行了！
我知道了，不要再说了
芳江!
全部拿走！
家里所有的东西
所有的都是你的！
- 全部拿走啊！
- 芳江，你冷静点
我让你拿走啊！
我兼职的薪水就剩这么点
还没有付香织的学费，就这么点钱
- 你还没有...
- 对不起
- 你还没有收入
这就是所有了！
都在这里了！
芳江！
不要欺负妈妈！
这个是？
英之给我的
- 英之？
- 他是我的好朋友
他今天没来学校
我没法跟他玩了
能不能借个1万块？
你老婆今天来了
她可是很坚强呢
我说了1万块
客人，这是找你的钱
欢迎光临
怎么回事，今天好多对情侣，
都是生面孔
- 钱放那儿了啊
- 多谢
你好，这里是Amigo
这里有姓三田村的吗？
- 喂?
- 喂
我们6点就在这儿等你了，不是说好的吗？！
你说啥呢？！
你们根本就不守信！
你们报警了，搞得我根本去不了，草！
我。。。我们没报警。。。
撒谎！
那里到处都是警察！
喂？
我们真没有报警啊！
喂？！
喂？喂？
求你了，请再给我们一次机会！
请相信我们，再一次就好！
好吧
机场大厅
机场？
伊丹机场的大厅是吗？
开车很快就到，在那等着
是。。。是
如果这回警察还来
你就等着收尸吧
喂，喂？
喂？！
通知细川
犯人可能准备乘机逃走
- 课长！
- 虚张声势
他没可能知道我们的存在
伊丹机场大厅
犯人为何不在Amigo咖啡厅现身？
- 他可能感觉到警察在监视吧
- 犯人没有来电吗？
警方的搜查正处于一个微妙的阶段
所以请你们不要再问了
但是，我们认为今晚不会再有大动作了
你别开玩笑了
我们不会被你这话迷惑的
首先，我们遵守了协议
在采访上有所保留和克制
作为回报，警方有义务向我们
提供有价值的所有信息
是啊，你不喜欢说是吧
- 那就赶紧叫刑事部长来解释啊，刑事部长
- 是啊，总不能就我们一方遵守协议吧
这是宝冢指挥部发来的紧急通信
“ Amigo咖啡馆附近出现不明车辆
经过牌照认定
确认是某新闻报社的专属车辆！”
说到不遵守协议
明明是你们记者先违约的！
嗯？
警方说今晚应该没有动作了
你好，这里是宝冢直销中心
耕太郎？
我在伊丹机场
为什么？
我今天坐最后一班飞机回东京
想最后说两句
对不起
没事
别再说对不起了
你不会放弃记者这份工作
我作为恋人，却因此没法与你时常相见
我们的关系维持不来的
- 等等，友子
- 再见了
友子！
矢野，看到你了，看到你了！
麻里也上屏幕了，看到了看到了！
快去跟她讲清楚啊
你还杵在这儿干嘛
我。。。我尿裤子了
没事，没事
叔叔，你不会生气吧？
- 冷吗？
- 嗯
- 饿吗？
- 如果能吃面包，我想要。。。
- 你喜欢果酱面包，是吗？
我马上就去买
再忍耐一会儿，我就送你回家
叔叔
能把眼罩摘下来吗？
啊，星星
打扰了，不好意思！
来点果酱面包
嘿，我买了果酱面包
果酱面包哟
嗨！
这么冷的天气，小孩子撑不了多久的
已经比想象中的长很多了
行了，赶紧趁着没事睡一会儿
没错
那就赶紧休息
抱歉
谢了
真希望我老婆能看看
我现在的样子
对了，对了
谢谢
喂，宝冢
是我啊
我派到东京的柿沼发回消息
警视厅的一位高层说了
今晚有大动静
赎金的交易地点改到了
伊丹机场的。。。
- 。。。售票大厅
- 糟了！
友子，你在等我啊
是
- 咱们赶快离开！
- 为什么？
走
各位旅客请注意，现在为您播报一则消息
三田村先生，三田村先生
请移步一楼大厅询问处，有电话找您
警察还是来了
这不可能！
周围来回走动的情侣是谁？
他们在Amigo咖啡厅出现过！
他们是警察！
不要杀我的孩子，求你了！
请放过他！
让我做什么都行！
请放过他，求你了！
喂？喂？！
妈妈，我冷
我冷
冷
你这样睡觉会感冒的
妈，妈
爸回来了
他拿了我的水壶
刚刚走
亲爱的！
亲爱的！亲爱的！
亲爱的。。。亲爱的。。。
去死吧！快死啊！
喂？！喂？！
我把你儿子杀了
都是你们的错，非要报警
什么？
我已经受够他了
我不知道做什么好
英之！
他还活着？
英之还活着！
他没事吗？
没事吗？
他还好吗？
听好了，这回是真的最后一次了！
最后一次交易！
明白吗？
谢谢，谢谢
太感谢你了
请问，能让我听听孩子的声音吗？
这能让我安心
他有吃东西吗？
他有没有哭鼻子？
他有休息好吗？
10块钱
我他妈连10块的硬币都没有！
我没时间瞎扯！
这是最后一次交易
不要再搞砸了！
是，我们保证警察不会跟来
如果我们换不到孩子
你得不到一分钱！
所以我们到哪里去找你？
什么时间？
我连手表都没有！
别说手表
10块钱都没有！
- 那在哪里见面？
- 准备好了？
就在卖车的商铺前
车铺
在车铺前！
- 请不要再跟来了
- 不行，我们做不到
最坏的情况是，你损失一大笔钱，你儿子也。。。
我不在乎这笔钱
如果我带回来儿子冰冷的尸体
是因为我们给不出去这笔赎金
我。。。我该如何面对他在天之灵
我作为父亲又有什么脸面继续苟活
所以我希望能把钱交给犯人
警部
你也一样，你有孩子吗？
如果你有的话，你一定也会这么想的
请不要跟来了
请绝对不要跟着我们
绝对！
警部，真让他们两个自己去？
行了让他们去
别插手
什么？他们走了？
我批准了
我正是提出请求
请不要派人阻挠他们
蠢货！
警察只有一个职责！
就是打击违法犯罪分子！
但是，作为一位父亲
我站在父亲的立场上。。。
不要把个人感情带进来！
赶紧报告交易地点
如果错过了这个机会
就可能再也抓不到犯人了
赶紧说！这是命令！
- 马上就到晚上了，到底怎么样了？
- 你们几个还在这里？
- 把他们赶走
- 请说几句吧！
。。。。。。真他妈烦人
都到这个地步了，我不会退缩的
- 看，转播车
- 好主意
诶哟
原来已经有人在这
你们为什么来？！
为什么来？
你们为什么在这里！
混账！你们为什么要来啊！！
喂，驾驶证拿来
请出示你的执照
你听不见我的话吗？
喂
喂！
我要查你的后备箱
有个孩子！
还活着吗？
喂，小孩，嘿！
孩子，喂，孩子！
孩子！
感谢了，感谢了！
那么，我们马上就过去！
了解！
太好了，实在太好了
- 逮捕了！
- 你说啥？
- 紧急逮捕！
- 嗯？紧急逮捕？！
犯人被紧急逮捕了？
喂，孩子怎么样，安全无恙吗？
如果孩子没事，我们就开始采访了
喂，孩子。。。
孩子安全！
孩子没事了！
好的，组织部长，临时增刊
明天和周一继续
用整版的篇幅给我轰炸！
那我们不用再遵守协议了？
- 我现在就去查
- 好的
你们都听到了，还愣着干啥，赶紧的
- 来吧，谁去现场采访？
- 我呢？
- 行，你去！
- 是！
- 我去把车掉头！
- 你赶紧去！
麻烦等会。。。谢了！
今天8:30，协定正式解除了！
你在说啥呢，我们已经开始行动了
啥？哎哟喂
很明显的嘛，我们不能坐着干等消息
不，我是说。。。
新闻协定嘛，又不是新闻管制
- 你确定是这条路？
- 我想是的
你这话真没个准
讀賣 94，94
这里是大阪讀賣 3
我们在你下方赶路
请为我们导航
了解！现场位于武库川南面
就在河口之前
有一辆银白色的车
车辆后备箱打开，被警察围住
了解
有看到孩子吗？
- 没有
- 犯人呢？
没有
一辆警车刚从右岸开来
说不定在车上
知道了
啊，就是那车
耕太郎，如果我们擦肩而过
你没时间拍照的
- 该怎么办啊？
- 要像个办法。。。啊
中间那个应该是犯人！
那就别怪我了，停车，你丫的停车啊！
喂！
你怎么开车的！
- 对不起，我手滑。。。
- 你们还等什么？
- 赶紧把车移开啊！
- 抬头！
节目中段插播一则新闻
在宝冢市绑架小儿科医生独子
并索要赎金的犯人
现已被捕
犯人是丰中市居住的古屋数男，无职，29岁
据了解，他实施这起犯罪，是因为经营咖啡店失败所致
犯人古屋数男，是受害者三田村英之
所就读的学校，同班同学的父亲
真是个令人震惊的事实
通过犯人自供，已经查明
古屋数男，从自家孩子手中的
班级名单里
发现英之的父亲是名医生
如果给予足够的威胁
医生会付出赎金，满足他的要求
而不会打电话报警
顺便一提，丰中若叶学园
本来因为英之的获救而沸腾
但随着他同学的父亲，是犯人这一震惊事实的披露
使得学园充满着沉重而苦涩的气氛
现在，我们将转到英之所在的医院
进行现场新闻发布会的报道
三田村先生，请用一句话概括你现在的想法
感谢所有的人，我现在很高兴。。。
是我的错，都是我的错
我总是因为钱的问题，而责备他
是我的错
关于犯人，请问你怎么看？
请大声说出来
我恨他
英之，你觉得呢？
你害怕绑架你的犯人吗？
来，英之，笑一个
我们都为你高兴啊
来，笑一个
笑啊
英之，看这边
香织！香织！
快！快！
中村先生，你知道犯人的妻子在哪里吧
请告诉我们
太太，你还躲着吗？
你们知道你躲着不想出来
- (芳江) 外面的骚动跟我们无关
- (记者) 是你的错，不是吗？
真的，跟我们一点关系没有
告诉我们真相！
听好了香织，爸爸只是突然有了新工作
有段时间不会回来了
会很想念他，但你能忍受住的
香织。。。
香织最聪明了
最聪明了，最聪明了
请说点什么吧！
如果你很自责的话，就向受害者道歉！
香织
香织，起床了
香织，我们要去丹后探望奶奶哦
你会在新的学校上课
然后等爸爸回来哦
来
我爱我爸爸！
风在呼吸
在呼吸
它触摸着柔软的头发
让水波荡漾
风在呼吸
- 各位辛苦了！
- 辛苦了！
- 你做得好啊
- 真是累啊，总算快到年底了
- 怎么样？
- 扑了个空
应该是躲在亲戚家了
哦
- 太棒啦
- 我很期待明天啊
你做得好啊
- 辛苦了
- 做得好
看来是时候离开这儿了
- 是啊
喂？哦，月岛啊
对，是我
什么？！
好吧
我们公司被警方
从新闻合作伙伴中剔除了
为什么？
- 说我们违反了协议
- 不可能吧
他们说，距离协议解除的8:30还有20分钟时
我司的一架直升飞机，于8:10升空抵达现场
并且还有确凿的证据
讽刺的是
证据来自我们报纸增刊的图片
"本社直升机于8:10的空拍"
- 我不服！
- 公司不是开白车去的吗？
- 支局长！
- 嗯？
- 是部长打来的
- 部长？
- 喂
- 你听说了我们被除名的事吧
但我们并没有违反协议的精神
在确认英之安全无事后
我们才行动的
协议是为了保护孩子的生命安全
这才是其意义所在
感谢你们的工作
这份增刊做的太好了
即使有协议的限制，每个人都努力做到最好
我衷心感谢你们的工作
是！
风在呼吸
(词：谷川俊太郎 - 曲：菊池俊辅 - 歌：林牧人)
在呼吸
它触摸着荣软的头发
让水波荡漾
风在呼吸
星在呼吸
在呼吸
它无休止地旋转
无声地闪烁
星在呼吸
世间的生生息息
有分有合
人在呼吸
在呼吸
呼出痛苦
吸进悲辛
人在呼吸
监督：伊藤俊也