听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
雪的丧章 / 雪の喪章 (1967)
狭山彦兵卫 箔制造贩卖
(金沢市/金泽市)
昭和5年(1930年)
(金解禁 事件发生)
能听到仙女的三味线
这是对佛祖最好的供养
自从先代走后
也有一年了
时间过的可真快
幸苦了
来一杯
谢谢了
至少等到少爷从学校毕业
看到和这么漂亮的女主人在一起
能活到这时候该多好
一个月前的葬礼还历历在目
应该没有这么气派的婚礼了
不好意思
恕我直言
实在是有公事缠身
就此
哎呀，好不容易来一趟
既然如此
妙子小姐
是
去送你哥一程
你也是许久未见
想好好聊一会儿吧
三治先生
聊会天儿的时间还是有的吧？
谢谢
那好好聊聊吧
妙子，就用店里的吧
是
仙女小姐，你觉得如何？
妙子的老家
最近到底如何？
这经济确实不太景气
果然
听说这么下去桐野家会有危机
说到砂糖商的桐野家
可是登过长者番付榜首的
真是世事难料
那个叫仙女的
在吉原花街的艺伎
你知道吗？
听说了
是先代的妾吧？
嗯
立女士
即使先代走了，也让她在家出入
虽然她的名声不错
我却无法喜欢这样的作风
但是母亲待人很好
那是当然
立小姐和国夫先生都非常看中你
无论如何都要把你娶回家
多次来我们家提亲
但是我呢
国夫继承先代的血液
开始沉迷于女色的话
那你就太可怜了
所以才迟迟不给予回复
我家那人没问题的
先代是先代
国夫他
是从东京的名校毕业的
思考的方式与他人不同
花街
仅限于生意上应酬
正烦恼着该如何扩大这商业宏图而一筹莫展
有时还会找我商量呢
对了
前段时间我家那人不是登了报纸嘛
说他是个具有革命精神的青年企业家
我呢
能成为国夫的妻子
而非常欣慰，感到很开心呢
不知怎么回事
专程从大阪来做法事的梓山先生
竟然提出这样的请求
没事
不愧是年轻的国夫，才会有的想法
哪里，因为年轻还小
不懂得生意的可怕之处
都不敢松懈
关于箔批量生产一事
如果机器不变
那厂地则需要扩大
是件不小的事
再加上
如果箔卖不完
滞销到夏天的话
就是在赌命了
总之我反对此事
啊，幸苦了
国夫
听听群太郎的意见吧
他呢
是你父亲看中而培养成领头之人
在我们家已经幸苦了15年之久
在生意上比你懂得许多
估计
会和我的回答是一样的
我想说的是
今后不能再依赖于受限的金银
如何？黄铜和洋白铜
大量生产铝箔后
想准备向印度、泰国、还有美国出口贸易
德国已经落末
日本正在向全世界进军
不是个大好的机会吗？
你看，群太郎
如何?
就这么纸上谈兵
哪有那么容易
箔
无须依赖出口
可以无限地发展
箔
是富人家
或是寺庙独享物的时代已过去
必须成为大众之物
因此
我是赞成的
虽然老夫人的担忧也不无道理
年轻人也需要一些冒险
是嘛
群太郎
你，果然能理解
原来如此，我可败阵了
对吧？夫人
我虽在大阪
毕竟从先代就有合作
助一臂之力吧
融资金，我就接下了
是嘛！非常感谢您
谢谢您
是少夫人吗？
我叫晴
是小晴呀
是母亲远亲的那位？
是
是从根布来的对吗？
您.. 知道
母亲和夫君提起过
说差人去根布办事叫过来
请多关照
我也是
少夫人
您怎么了？
脸色这么苍白
晴，把床铺出来
是
没事，只是头晕了一下
肯定是累着了
接二连三的婚礼和法事
不要顾虑，好好休息吧
给您端来了葛汤
谢谢
老爷他
因为仙女的邀请出门了
说是会晚点回来
老夫人交代说让您先休息
嗯，这么办吧
晴
妙子
国夫说
让我替他给你致歉
事到如今，也不会找什么借口
说是只喜欢妙子你一个人
你可能是因为第一次所以被吓到了
国夫也是个男人
肯定会犯错
和晴之间的事
可以原谅他吗？
母亲您早就知道？
从前就和国夫
那女孩的父亲
在花街有无数的女子
也不知到底花了多少钱财
国夫也是
反正都要出轨的话
我倒觉得不如晴这样的女孩来的好
而且还不用花钱
还勤奋地干活
什么？
我在所有女仆里
最中意晴
那么又是为何
不娶晴为媳妇呢？
毫无益处
这身份也不同
举目无亲，还是个穷人家的孩子
虽是这样，现如今也不能把她赶走
我不理解
我无法理解
这个家的人的所作所为
妙子
你也涉世太浅了
这么点事就受到打击
可当不了家里的顶梁柱
格局要再大一些才是
知道了吗？
国夫
我已经向妙子好好致歉了
振作精神
国夫
对不住
是我的错
虽然母亲那么说
我会让小晴休假的
肯定会回到老家根布去
相信我，原谅我好吗？妙子
妙子，拜托了
打扰了
进来
少爷
请您有空时看一眼这个
桐野先生到了
说是想与少夫人会面
是嘛
会让他在房内等候
好
如此说来，桐野家
破产了吗？
父亲虽把生意扩大了
同时也背负了很大一笔债
四面八方地找尽了办法
实在没办法
然后呢？
今后会怎么样呢？
把宅子卖给别人后
我们会离开东京
至少在我们家变成这样之前
能让你出嫁
是幸福的
哥哥
我..
别哭了
船到桥头自然直
你以后
就当作没有哥哥
要学会多忍耐
尽可能地让这家人更喜爱你哟
仿佛活着一样
是吗？
活着吗？
少夫人
戒指快掉了
能帮上您了
你在说什么！
你胆子可真大
发生什么事了？
这么大声
那家伙喝酒后
说出了惊人的话
不是在商量工作上的事吗？
那家伙
露出了本性
竟然说想要娶小晴
小晴？
用一副无所谓的样子
竟向我
提起迎娶小晴之事
群太郎真是个可恶的家伙
可恶之人
可真敢口出狂言
如果想娶老婆
有的是女人
老公
把小晴许给他吧
妙子
小晴和群太郎也合得来
这样一来你也能断了念想吧
虽..
虽然话是这么说
但是妙子
请不要误会
她不是你认为的那种女人
不是那样的
老公
不是说好让小晴回老家根布的吗？
那晚确实这么说过
是，没错
所，所以..
小晴她呢
是个可怜的女人
从来没有提过任何要求
无论是女仆还是其他的，只求留下来
是这样的
只是待在我身旁
只需要这样
她说“便好“
是真的
如果她如你所说
为何不能许给群太郎呢？
去了群太郎那
也不用返回老家根布
妙子
连你也
但是..
不行，我做不到
做不到！
老公！
还难受吗？
已经消停了
一个人得多难受啊
让您担心了
少夫人
少夫人！
不能死
请不要死
少夫人
少夫人！
您醒了吗？
太好了
没事了
少夫人您不见后
店里的人都很着急
但是
我觉得您在这座山
觉得您肯定来了这雪里而来寻你
来
我们下山吧
这附近
有我熟知的屋子
来
看样子您精神了很多
少夫人您
是真的打算寻死吗？
如果是这样
如此救您
反倒是给您添麻烦了
每个人
大家都有过寻死的念头
总之
今天请在这儿休息吧
是我熟知的地方
请您放宽心
然后
还没有通知狭山那边
这里的老板
也让他守口如瓶了
我打算保持不通知的状态
少夫人
已经失去了
容身之地
不是..
十分抱歉
稍微喝了一些酒
少夫人
虽没有喝醉
但请您聆听我的话
如果
觉得我很烦
什么都不说，把身子转过去也行
我是个
只有小学水平的男子
在狭山的店中
看到招男童的张贴启事
因此缘而进来
长时间受照顾了
父亲他
本是个
卧病在床的贫穷商人
有一天
吊死了
仅为了一円钱
贫穷就是这么回事
也有为了区区一円钱
而吊死的人
但是
我实在是害怕过那样的穷日子
当时的我
满脑子里只想着干活
不，现在也是
即使现在已经三十了
也不知女人是何物
但是
这就是
这样的我
有生以来
抛开这生命也毫无怨言
遇见了这样的人
但是
这对象却是
老爷的少夫人
群太郎
不，请听我说
我想
从老爷那
把小晴给夺走
至少这样
我的心意
能传达给少夫人
如此希望的
少夫人的痛苦
却根本没察觉到
但是
少夫人离家出走后
我救下了后
扛在我背上
少夫人
我也在存钱
俩人一起逃到大阪吧
肯定
会让少夫人您幸福的
会比之前加倍工作
请和我一起
请一起逃走吧
我去
哪都行
那么..
谢谢您
少夫人
总之
我得先
不
要先回家一趟
马上就回来
妙子
群太郎
通知这事
反倒添麻烦了吗？
不，办得好
如果这儿的老板没有致电
不知后果会如何
群太郎是个恶劣的家伙
因为得不到晴，所以便对你下手了
他是个扭曲的家伙
对我的东西异常地执着
群太郎是个坏家伙
如果没发生这档子事
就这么待着
说不定甚至会要抢夺狭山家
群太郎
他不是那样的人
这不好说
总之，万幸你没事
来，和我一起回去吧
好吗？
我不要
我不回家
妙子
老公你
让晴的肚子
原来如此
所以才离家出走
对不住
都是我的错
其实小晴她也
为了找你走了一晚上
也许是因此而流产了
被带去医院时
嘴里念叨着 “对不起，对不起“哟
我现在
感觉犯下了滔天大罪
真的对不起
无论道多少次歉
也知不会被原谅
所以
妙子
能再回来一次吗？
可以给我机会来赎罪吗？
我只有
这个办法了
快看，快看
漂亮吧？
看
比起花婴儿更喜欢玩具吧？
这个更好玩吧？
妙子
彦一
看
快看，快看
买了个小马哦
快看，厉害吧
驾呀驾
彦一，快来这
怎么可能坐的了那样的东西
这样啊
老夫人
请问这样是否可以？
幸苦了
可以
晴的手巧做这活很适合
少夫人
请让我也抱一抱吧
不好意思
啊，真可爱
晴
是
肚子里
有孩子对吗？
是罪过
是我的罪过
明知不行
却没有办法
我这样的人
不如死了算了
你
想留在这吧
永远
在这生个好孩子吧
照顾好身子
少夫人
真的吗？
今日可能会闲下来
明日可能被赶走
天天如此提心吊胆
谢谢您
晴
你要认为老爷是个好人
是个好人
你无法离开
我也很理解
少夫人比老爷还好
我
比老爷还.. 更喜欢少夫人
这一辈子
请让我待在两位的身边
颈窝上的头发
都已经这么长了
给你剃掉吧
来吧
啊，吓了一跳
不好意思，少夫人
要握紧了哦
听说已经没事了
太好了
都怪奶奶拿彦一的手去做那样子的符咒
让身体受了寒
当听说有生命危险之时
可真是吓了一跳
多亏你照顾的这么周到
总算是挺过来了
哪里的事
都是因为少夫人熬夜照顾才有的回报
彦一身子弱
总是和医生打照面
你家那孩子倒是精神的很
还是小晴你会带孩子
没有
我什么都没管
恭大他
生下来就结实
也是
真羡慕
是晴吗？
是
给彦一少爷取药去
是嘛
喂
小孩
别感冒了哟
恭大很结实
才不会得感冒呢
是吗？
没事吧！
振作点！
谢谢
多亏了你们
不好！
小孩不行了
恭大！
怎么了？怎么了？
恭大
恭大！
恭大，恭大！
恭大
喂
无论如何也要回根布吗？
第一个孩子
流产
结实生下来的恭大
却以那样的方式死掉
都是
我的罪过
能正常生孩子的夫妻之间
还打算插一脚的我
得到了报应
恭大是
替代彦一而死去的
不
那孩子
是把我必须受到的惩罚
一个人背负着走了
我的罪孽有多么深重
是这个孩子教会了我
晴
不能再继续
待在两位的身旁了
我觉得
这雪让人越来越害怕了
恭大死去时，也是下了场大雪
这狭山家的人
死之时
必会下雪
真奇怪
店里的人
明明是度假日
却还如此劳烦来送我
这是家的方向
我去看看
你就留在这，小孩去了危险
老夫人
起火的是狭山家
是金箔
好美
母亲
没办法出钱
对我们来说
狭山家宅被烧毁殆尽，便毫无办法了
但是呢
这次的战争短期内不会结束
也就是说
我们做生意的人也害怕
这一点，得深思熟虑
被梓山先生拒绝融资
说让我去大阪到店里上班
虽难以启齿
当时眼泪都落下来了
我是男子却哭了
但是，也没有其他的办法了
怎么？
我先观察一下情形
肯定会再回到金沢
好吗？
肯定会让狭山家重振起来
晴
懂了吗？
如老爷所说
我们一起去大阪吧
你这个样子实在是不放心
可没法就这么让你回根布
至少等你恢复精神后
和我们一起来吧
妙子都这么说了
就这么办吧
晴！
在听吗！
我不会去
我要留在这
你在说什么！晴
只要还在这
还能给老夫人和恭大
扫扫墓
既然你们二位要去大阪
就请让我留在这
好好地打理墓地吧
就算去了大阪
清明节之时再回来扫墓不就好了吗？
你再好好想一想
振作精神
如果留在这，就只剩你一人了
你要怎么维持生计？
车站前的旅馆里
需要有人干活
就去那让我当个女仆之类的吧
恭大死去之时
本就该离别的
因为火灾
又变成这样
请让我
按照我自己的想法去做吧
以往的事
就当作都没有发生
准备这么活下去
老爷
少夫人
一直以来
对我
照顾有加
我也
毫无留有遗憾之事
晴
狭山
是
不好了
老公
是召集令状
要幸苦了
多不体面
会被彦一笑话哦
彦一
爸爸我呢
明天开始去参战，为国家出力工作
爸爸不在时
要好好听妈妈的话
好好学习哦
嗯
因为是战争
爸爸可能会中弹死掉
老公
我当然想活着回来
但这毕竟是战争
没有任何的保障
没关系
我也很清楚
请不要再说了
从今往后
什么都和梓山先生商量
会努力做下去的
是吗？
谢谢你
来了大阪后
终于只有我们三人团聚
虽然不富裕但是我过的很幸福
妙子小姐
电报
是
幸苦了
祝您一路平安，晴
是小晴
妙子是你通知的吗？
本想不说给她一个惊吓
本以为她
会慌慌张张地赶过来
是嘛，抱歉
晴的事
就这样吧
小晴她能出来了就好了
妈妈
是
妙子
我喜欢你
一定要回来
不要死
请一定要回来
我才不要死
绝不要死
进来
是
这是以前
在家里的物品
决定放手了
不愧是被称为日本第一的狭山家的金箔
这颜色一丁点都没有变
狭山
可不能被吓到哦
把这金屏风买下的人
听说是日下群太郎
群太郎？
真是世事难料
狭山家曾经的领头
现如今
是军事供应商的社长
军事供应可是了不得的生意
真是出人头地了
可真是
话说回来，我们也终于迎来这关店之时了
关于你的就职之事
顺便向群太郎捎了口话
什么？
我
去他那里上班吗？
就是那
可不能纠结于往日的雇主关系哦
每个人都有走下坡路的时候
先去看一眼吧
但是
不会害了你
虽有些失礼
给你备了一套和服
已有十年了
在大阪
终于和夫人您会面了
却是以相互都不希望的方式
真是命运捉人
从梓山先生那听说时
真的吓了一跳
我才是呢
来
请尽情享用
有的
对了
梓山先生委托的
夫人就职一事
无论如何我都要接手
这个
是我的名片
不
关于这件事就不用了
为什么呢？
其实
在我家附近的工厂有个岗位
是昨日定下来的
是嘛
让你劳心了
找到那就好
当下这世态找工作也不容易
夫人也幸苦了
出征是去了哪个方向？
在北州
已经有一年以上都没有消息了
那是让人着急
我们因为制作兵器
所以还能继续工作
去参战的人应该很辛苦
这战争还在扩大
感觉遥遥无期啊
真的
是个没有运气的人
哪里
运气什么的可以靠自己去拓展
也许是这样
但是我家那人
既不像群太郎先生这般的才能
也不会做生意
还是个不会赶时流之人
不仅如此
总像个书生
有让人容易亲近的优点
原来如此
如您所言
但是
夫人
我对当下的生意而无法感到满足
箔，箔
战争结束后要大规模地做箔的生意
实际上我已经筹备
在金沢建好了住宅和工厂
这事
您觉得是哪里？
就在原来的狭山
模仿那栋宅子，盖了一摸一样的
现在假装是军资的仓库
战争结束后会在那开始做生意
金与银
战争结束后
这个闪耀之物会受到青睐
不，全世界都会喜欢
变了不少呢
群太郎你
变了不少吗？
不
是我自己要改变的
战争下的暴发户
成为了让人厌恶的人物
如之前所说
我最惧怕贫穷
这世道
不抓住金钱
不握住权利和名声，则无法生存
少夫人
这是
我与生俱来的
贫穷人的执念吧
少夫人您
一点变化都没有
和当时一样
怎么会
我当然也
少夫人
请喝
至少一杯
少夫人
灯火管制
还有灯亮着哟
打扰了
进入灯火管制时间了
必须得回去了吗？
是呢，越来越严格了
现在把账单给您拿过来，有劳了
那我就在此告辞了
送您回去吧
可是
不
请让我送您
我还是
一个人回去吧
是嘛
妙子
老公
精神不错嘛
胸口被挨了一枪
所以我
被命令返回
召集令被解除了
胸口？
是这样啊
可真是幸苦了
该提前通知我一声的呀
寄了信件，可能没邮到
已经有一年以上完全没有信件寄来了
是嘛？
来
连这种事都做了呀
是的
幸苦你了
彦一
上学了？
是的
先换一身衣服吧
来
妙子
好想你
好想你啊
老公
这是真的
你这是真的回来了对吗？
妙子
是什么配给？
是什么呢？
是蔬菜哦
今天就到此为止
回去，回去吧
晴是个幸运的人
工作地方的
旅馆老板娘死了
竟把后事交代给她了
小晴是个勤劳的人，所以才被给予信赖吧
嗯
上面写着让我们疏散去金沢
但是呢
还专门给我们留了房间
我不想
再给小晴添加麻烦
我倒是觉得不妨疏散
小晴那边有生意的往来
所以什么样的食材都能拿得到
在这的话就算能治好的病也好不起来
即使是健康的人都会营养不足的配给量
还是得去有东西能吃的地方
我们回金沢吧
如果觉得小晴家不方便
就在附近找个地方租房也可以嘛
当下.. 只想专注于把你的身体养好
借过一下
老爷
狭山老爷
老爷！
你好
是这儿
请进
每间屋子都因为疏散客人满了
房子虽有些简陋
长途跋涉幸苦了吧
为老爷另外准备了一间
这里的采光非常好
木尾，去看看泡澡水
是
很抱歉没有留下更大的房间
请进
真不舒服
不，没事
我在自言自语
我
可真没骨气
身无分文毫无羞耻地跑回来投靠小晴
天啊，夫人！
可不能做这种事
没事，让我来
我也想干点活
那可不行
让我帮个忙
不能就只有我们无所事事
好吗？
老板娘
隔壁屋的老爷想让您过去一趟
知道了
隔壁家打算回老家
所以准备把旁边的楼也盘下来
土地面积大约有200个坪
要扩建旅馆吗？
是的
但这也是战争后的事了
眼下只够买下来而已
真能干
我们可真比不上，你现在的能力
像我这样境遇的人
也只有把精力放在这种事情上了
夫人
这个点要去医院接老爷了吧？
啊，是呢
那么，我先去隔壁了
不好意思，来晚了
有这样子见面的夫妇吗？
你对晴太亲近了
小晴她
清晨时在抄经
估计是因为对死去的孩子们和狭山老夫人的愧疚
到现在还在内疚呢
总感觉只有我们是幸福的，而感到难过
去找个小房子搬出去吧？
嗯，就这么办吧
走吧？
好
是群太郎
连狭山家的地都被他夺去了
前段时间回了趟以前的家
有新建的宅子和仓库
上面印着日下群太郎的铭牌
只要你也努力
也能重建狭山的家
我已经没有留有那样的能力了
老公，请你打起精神
等身体恢复了，也会重振精神的
大家，把灯打开
听说从今天起可以亮灯了
真的吗？
是的
战争已经结束了
感觉连心情都明亮起来了，对吧？
对，还真是呢
怎么样？
能按要求做吗？
可以
马上着手做设计图，与您商量
希望明年春天可以开业
拜托你了
您怎么了？
心脏不好
有时会心跳加速
但是马上就会好了
对不起
把您叫来
没事
那么
有句话
我想告知
这里的一切
都是老爷的
宅子
土地
都是老爷
的名下之物
把这里卖了
请开始新的生意
箔
请重操旧业
我并不是
老爷所想的
那种女人
其实
这间旅馆
是群太郎买给我的
刚去大阪之时
大约有两年的时间
受到了他的照顾
真的吗？
并没有打算获得原谅
只是想把该说的都说了
让我心里轻松一些而已
那个时候
因为相互共同工作过
觉得可以
所以才拜托了他
倍感
孤身一人
而心中不安
便觉得可以
才不得已投靠了他
晴
轻松了一些吗？
轻松了不少
老爷
嗯
请一定要
重操箔业
成为狭山的老爷
晴
振作起来
喂
别死
晴！
叫医生
医生！
喂！叫医生来！
长时间受您照顾了
哪里的话，照顾不周
没想到老板娘走后，连和夫人好好告别的时间都没有
今后有机会再来，请一定要告知
非常感谢您
再会，再见
食盐
是
父亲
父亲！
别过来，会感染！
父亲
老公
父亲！
父亲
母亲
老板娘在账房
我出发了
要小心哦
嗯
可不要逞能
我知道
注意安全
再见
等会把彦一的房间打扫一下
是
打扰了
许久不见
群太郎先生
明明都住在金沢
却一次都未拜访
突然如此造访
不为其他
请一定
希望可以由您收下的物品
您也知晓吧？
我从梓山买下的
金屏风
是
狭山做的金箔
将此物
可以为您出份力吗？
旅馆肯定是适合的
但是这手头没有那么宽裕吗，来买下这么昂贵之物
哪里的话，我可不是要卖
希望你能收下
但是
没有收下的理由
这人的一辈子
总有些毫无缘由想去做的事情
我也因为大阪的空袭
之前拥有的都变成了灰烬
准备从头再来
开始了这箔业生意
那扇金屏风
所幸已搬去了金沢
狭山家的火灾
空袭
都避免被烧毁
现如今也美丽地发着光芒
那扇金屏风
与其让我拿着
在夫人手上才更合适
我是这么认为的
如何？
能放宽心接受吗？
这不好说..
仅凭一名女子经营着这家店
也可以当作是鼓励夫人之物
请让我这样安排
我来稍微买一些你家的金银箔吧
便宜些的货品便行
想用它们
在每间屋子都装饰一些
这主意非常不错
旅馆也无法只是当作提供住宿的地方经营下去了
而且旅馆也相当于是个样板房
也可以给日下先生的箔做个宣传
说不定有很好的效果
前段时间也向榻榻米厂家协商推销
因此还免费获得了一百畳的榻榻米呢
真是败给您了
夫人是位真正的强者
不知几时起成为了一名生意职场上厉害的老板娘
真是变化不小
变了不少吗？
丈夫死后，与剩下的孩子拼命过日子而已
牢牢地抓住这充满着小晴执念的这间旅馆
只是
如今成为了孤零零的只身一人
小晴走过的这条道路
似乎也能理解了
夫人您
是位内心强大的人
那么
金箔的单子确认收到了
金屏风
也会一起接受了吧？
有电报
“彦一病重“
“速速赶来“
彦一死了
上楼后第二间屋子
母亲
怎么了？
来这里
生病，生病
已经没事了吗？
啊
所以才？
那家伙，发了电报是吗？
跟他说不用的
感冒后，差点染上肺炎
但是
今早后便没事了
大家也已经出发了
是嘛
妈妈我可吓了一跳
刚好是下大雪的时候来的电报
母亲你又犯病了
你虽然笑话这事
狭山家的人
都是在下雪天死去的
父亲也是
奶奶也是
还有晴
母亲
楠本晴
到底是我们家什么人？
对狭山家来说
是个很重要的人
就如此谨记吧
母亲你住一晚再走吧
明天估计雪就停了
泡个温泉
可以好好疏松一下筋骨
也是
挺好
定好了哟
那么，我去打个招呼
彦一
你长大了不少
怪害羞的
母亲
你变小了
你这孩子
刚才说了什么吗？
没有
确实听到了
说了句“少夫人“
“少夫人“？
我怎么可能会说
母亲你肯定是累了
突然从大阪来二十位？
会不会有些勉强呢？
先回复说等老板娘回来再给对方答复
山本先生也很难拒绝
可真伤脑经
木尾
那个货物
是日下先生送来的吗？
是的
老板娘出门后拿过来的
是嘛
金屏风吗？
马上拆开展在宴厅
是
八重，知恵
过来一下
是
把这金屏风搬来时
日下先生也来了吗？
是，也来了
说了少爷的事时还非常担心
说是会再来
日下先生
去世了
什么？
外出回家途中
发生了紧急出血
在路上昏倒
因为发现不及时
让我一个人静一静
是
日下群太郎先生的葬礼
安排送花过去
对
有特定想要的花材
玫瑰
对
红色的
白色的
郁金香
菊花
康乃馨
朱顶红
小苍兰
豌豆花
罂粟
什么？
怎么能
竟是些在婚礼上会用到的花
用在葬礼？
没事，就这么办
请务必按我的要求送到
署名狭山..
狭山即可