听译/字幕: noela09 (noela1990@outlook.com)
审核/调整: coralsundy (coralsundy@gmail.com)
(由coralsundy自费出资制作, 仅供个人学习)
花头巾 / 続花頭巾 (1956)
是谁？
是谁在那！
我是
中城的按司金丸之女
由美
大隅屋与兵卫
可不会忘了吧
三年前
因为你们而含恨死去的父亲与母亲
和其他族人
庆长十四年　岛津攻击了琉球
届时盯了中城按司金丸的巨大财宝
有七人阴谋夺取此财宝
领头的有岛津的将军津筑权兵卫
旗本 龙濑逸当
其爱妻 美金
岛津家浪人 中迫丹下
琉球的贸易商 御嶽间那志
江户货物商 団屋弥市
还有幕府御用贸易商人 大隅屋与兵卫
母亲被射
父亲也被砍死
姐姐
快，快呀
把姐姐奈美射入海中的
就是你
我
你们七人是如何看待这罪孽
为了问清楚这事，才渡海来到江户
七个仇人里
首先，大隅屋与兵卫自己倒在了火海中而死
接着
御嶽间那志被自己的毒蛇咬死
但是
只有一名护卫为伙的由美
最终还是被龙濑一味的手下包围了
滚开，什么人
来者何人
在关键时刻救下由美的浪人 矢波弦太郎
命运红绳结下的
依靠者和被依靠者
弦太郎从内心发誓要帮助由美的愿望
由美有着琉球王国血统的女人
你是介凡夫俗子
是个望尘莫及的爱
站住
因爱慕由美而向弦太郎挑战
流淌着琉球王族血液的年轻武士 舜王子
日本名叫作久米寺舜马
由美抓住了第三个人 団屋弥市
让他承认了自己的罪行
带着此供述准备向朝廷告状
航海向京都出发
随同的矢波弦太郎和朱童子
还有不忘金丸恩情，助力由美的赤平乗昌
还有由他带领熟悉小林寺拳法的龙潭党一行人
由美拿着弥市的口述去了京都
万一被送到朝廷就不妙了
名古屋应该还有龙濑逸当
和逸当大人联系，把这口供给抢回来
是
弦太郎因挚友岛贝志马得知中迫丹下的踪迹
计划着迎面回击丹下之时
趁机计划让由美逃出
啊，来了
弦太郎
不会再让你逃了
到底何事？
把団屋弥市的口述拿来
才没有那种东西
无需废话
另一边，在松原等候由美的是
竟然是久米寺舜马
舜王子
你打算把我们怎么样？
到底会如何
就看由美你了
我因心中执念要去京都
请不要阻碍我
是何执念？
要向朝廷控告剩余四人的罪状
好
我知道了
我也去京都
但是
是成为同盟
还是成为敌人，就看你的心意了
去吧
哪位？
在下野宮忠太夫
深夜有何事？
旗本大人龙濑逸当欲见
请回
没有见面的必要
奈美
许久未见
竟如此蛮横
来接你了
想着来救救你
如恶魔般的你所说之言
毫无意义
回去吧
由美来了这名古屋的附近
由美吗？
你这等人的话语
可不能算数
除了由美以外，还有赤平乗昌
和龙潭党的剑士
进入了热田一带
想见你的妹妹吗？
不会告知别人的
趁现在出城去见个面吧
由美来日本这种事
无法相信
再说
杀害了中城一族的你
又怎会反过来救我
如果是尾州公说的话也许还会相信
但绝不会中了你的计谋
行
由美会落得怎样的下场，你都无所谓是吗？
由美也是
金丸的女儿
绝不会做苟且之事
听说由美会前往京都
绝不会让她从名古屋向西踏出半步
由美她
说是奈美大人被关在了名古屋城内
姐姐她？
今晚派船助你送入城内
是真的吗？
不知
没想到姐姐还活在世上
不知到底是何人
定是中迫丹下的诡计
为的就是引诱你出去
有办法查探姐姐是否真的在城中吗？
如果真的被困在名古屋城内的话
绝不能不顾而南下
如果中迫丹下知道了此地
也不能安心留在此了
那就是新馆宅子
往宅子里丢进去了
情况如何？
并没有往外走的气象
天亮后会的
干一场
好
这深夜有何事？
在贵府
有名叫由美的女子，想与她一见
不巧的是，她已经走了
什么？
就在半小时前吧
啧，撒什么谎
难道你要擅闯？
别嚷嚷
都说已经不在了
少跟我废话
站，站住
是你吗？
找茬也没用
我也被跑走了
你也来了
真是劳烦你跑腿了
由美她
携带着団屋弥市的口述
准备向京都的朝廷控告
如此一来
你们也终于要接受惩罚了
我叫岛贝志马
想面见贵府的竹腰山城寺
是
这是个麻烦的事
原本琉球的那位人
不是因为受了尾州家的嘱托才托付在府中的吗？
如果你能带去京都，也算帮了尾州家一个忙
是
但是带去京都后，打算如何？
听老中本田大人的意思，说是要送回琉球
原来如此
那么叫作由美的女子呢？
已经到了此地
实际上
今日是受命于老中大人的密令而来
奈美幸存在贵府一事
还未告知由美
今日
如能得到大人的允许
能马上劝说让她姐妹相见
这个嘛
行，那先安排一下
姐姐
由美
你可安好？
没想到
还能与你相见
这么
高兴的事是真的吗？
到了
来了吗？
是
除了矢波弦太郎和龙潭党一行人
还有铁炮队在严阵防守
我等人前往京都
已得到了上面的应允
途中如果要大动干戈
对你们也多方不利
以防万一在此告知
听好了吗？
只要你敢拿剑
奉陪到底
撤退
见到水
便会怀念琉球
我也正在思念
如果有翅膀
真想飞回去
但却无法如此
我们身上
还背负着报仇雪恨的大业
由美
你去了京都后
说是要把仇人控诉到朝廷之上
告了之后又如何？
让剩下的四人得到相应的惩罚
那你的意思是
这深仇大恨
不亲手裁决吗？
我觉得不应该就这么算了
你是如何看待那位浪人？
矢波大人吗？
看你什么事都依靠他的样子
我认为是位很好的同盟
我不认为是同盟
我能相信的
只有琉球之人
公主
抓到美金了
什么？
美金？
是的
你肯定不是只身一人
定有同伙
中迫丹下的据点在哪？
在哪？
美金
我可不会忘
你带给金丸一族的
种种罪恶
公主
非常理解您的心情
这毕竟是旅途中
凡事都等到了京都后再
报仇雪恨
还管什么时间地理
话虽如此
也要顾及一下尾州大人的颜面
那么
定不能让她逃走
会一起拖到京都吧？
乗昌以身担保
美金
父亲母亲
全族的仇恨
定向你索要
给我记住了
如此这般的的宅子
以及贴心的照料，真是万番感谢
这样一来无论是龙濑逸当还是中迫丹下
也不敢肆意出手
毕竟后面还有高台院大人
高台院大人？
那还有其他的贵人？
正是
从德川家派出了一万六千
静悄悄地运送着剩余军势
还有
那个叫美金的女人
该如何处理是好？
由美说要怎么做？
如若忏悔道歉，说是愿意放走
但奈美又怎会答应
是的
说是无论如何，都要给她一刀
姊妹之间能有如此的不同
可真伤脑经
比起这个，丹下和逸当等人的居所还没弄清楚吗？
是
是个挺固执的女人
并不愿意松口
她不可能不知道
正是
赤平大人
奈美大人在找您
是
应是美金一事
参朝之事你会处理妥当吧？
嗯
已经做好准备了
把団屋弥市的口述送达朝廷
如若那些人的处分定不下来
也无法把这姊妹带入博多
也是
直到供出龙濑逸当和中迫丹下的下落
希望可以再等等
到底要等到何时？
必在今日之内让她供出
到了明日
不会再让人等吧？
是
今日之内必让她开口
那么
再等一日吧
我再补充一句
美金是我们憎恶的仇人
一定要亲手泄恨
给她松绑吧
是
美金
你是在琉球给我们一族带来残酷伤害的人之一
眼下你是怎么想的？
内心有愧于我们吗？
大隅屋与兵卫最后落得什么样的下场
间那志又是受到什么惩罚
你肯定也早有耳闻
如果你内心深处为此忏悔
可以为你网开一面
对有悔悟之人
我并不想再加深罪孽
你难道不想取我性命吗？
就算取了你性命，又能如何？
是真的吗？
不会食言
我被眼花缭乱的财宝夺去了双眼
明知是作恶
却被一同拉入伙
非常抱歉
请您宽恕
这就行
这样就行
这样一来你的身心也轻松不少吧
是
有事要问你
美金
逸当和丹下应已来到了京都
他们在哪？
你不可能不知道
作为改头换面的证明
可以告知此事吗？
是
这是今日要见面的地方
御所之北
相国寺的东面
妙源寺
你做的很好
来，快回去
也向逸当和丹下好好传达我的心意
谢谢
谢谢您
来
戴上这个去吧
宅子里的人也会放过你的
是
是由美
站住
美金
妙源寺
就是此寺庙
来
是
吹个笛试试
等等
喂，去看看
是
蛇女还活着
果然是
不在
是嘛
是
这的确听着像由美吹的笛声
奇怪了
怎么样?
没有看到
我确实听到了
绝没听错
是
只留下笛声
便逃走了吗？
那就是津筑权兵卫
也没什么好着急的
啊，在那
在那
在那！
朱童子
是
是朱童子，朱童子！
朱童子在这
听到笛声以为是由美来了
原来是个假冒货
这里是久米寺家的宅子是吧
并不是
是个贫穷的别馆
是你的留脚处吗？
也可以这么说
是个察看逸当和丹下的绝佳之地
来吗？
给你们沏个茶
进来吧
虽然说不上是敌还是友
今晚就作为朋友，好好招待一番吧
在做源氏香吗？
哦，你知道？
浪人中也鲜少有人知道这样的习俗
承蒙以往的恩惠
我来介绍一下
席上的贵女乃是公卿的公主
名叫佐香乃
有幸会面
织江
给这两人沏个茶吧
是
由美和奈美
听说在大台寺
你都知道了？
这所京都城
就和看我自己手掌心一样
矢波大人
如何是好？
既然是一番好意，喝一杯再走吧
倒是
由美要在朝廷控告一事
岛津家很害怕的样子
所以
这京城附近有多危险你可知道吧？
当然
作为贴身护卫，觉得毫无破绽吗？
正是
关键时刻
岛津会不惜搭上五十甚至上百的人数
来抢夺団屋弥市的口述
届时
仅凭你和龙潭党
还能保护到底吗？
这等事不需劳烦你来操心
是嘛
打算在朝廷上如何控告？
岛贝志马会准备妥当
原来如此
那个旗本是吧
弦太郎
刚才喝下这杯茶的味道
如何？
听说琉球产的罌粟
含有剧毒
别惊吓
那碗茶杯中并没有放
矢波大人
那么走吧
弦太郎
我以往也说过
我定会砍掉晃悠在由美身旁的男人
你也做好准备
不需你劳心
我也给你留句话
如有男人敢对由美动手
我矢波弦太郎也不会善罢甘休
由美是我愿意豁出性命的女人
为了由美我没有任何惧怕之人
你也做好准备
终于露出你的本性了
由美的安危必由我弦太郎来守护
说得好
打扰了
由美
听你话的意思是
大隅屋和间那志
没出手就死去了吗？
是的
美金也是如此
被人砍死而失去了性命
虽然对剩余的三人也非常憎恨
悔恨罪孽
如能获得饶恕的话
也可忘却此恨
你
仅仅这样就能把父亲与母亲
还有中城全族的仇恨都消失吗？
我曾
亲眼目睹了父母亲被杀害
深刻的认识到了杀人的残酷性
即使报了仇，恨意仍在
为什么？
人与人之间的杀戮
是何等的可怕
此份恐惧
我也要让剩余的三人
好好品尝
姐姐
绝不能让他们苟活
这就是
留给金丸女儿
唯一的复仇之路
并不是如此
就算不杀人
也能报仇泄恨
无法想象此等之事
无论到哪
也要把剩余三人裁决
大隅屋
间那志
団屋弥市
还有美金
就算我们没有出手，也受到了天的审判
剩下的三人也是
这样的事
怎么能靠得住
借用朝廷的力量
以団屋弥市的口述为证
让这三人受到惩罚
由美
无论如何
我都要这三人的命
为此
我才活下来的
姐姐
看来我和你
走着不同的路
等一等
公主
岛贝大人派来的人刚刚到了
明日辰时九点
决定了参朝一事
乗昌
我因为私事，要与由美分住
尽快安排下去
是
明日终于可以参朝了是吗？
据说所司代会处理此事
是嘛
矢波大人还未归来吗？
是的
不知如何了
怎么样？
吓了一跳吧？
久米寺舜马
没想到你会做如此卑鄙手段的男人
这也不是我所望
但是今日一天
把你关在这会更好办事
才突然如此
你把朱童子怎么了？
和你分开囚禁起来了
接下来
我要去诱邀由美
你以为她会应你的邀吗？
我的头脑在你之上
只要能把由美弄到手
这京都对我来说也无意义了
你就安分地在这呆着吧
舜马大人
想要诱邀名叫由美的女子吗？
正是
舜马可是从江户追随由美到了这儿
看来相当深情
看着像是舜马会喜欢的美女
把我关押在此
也是为了带走由美
舜马大人
所司代的人马上就会来了
请您准备
放肆
明知是京都所司代的轿子还如此吗！
乗昌
还不知道矢波大人和朱童子的去向吗？
是的
所司代派来接应的人来了
吃早餐
我这样如何把饭团送到嘴里？
像狗一样用嘴
原来如此
那就这么做吧
帮我把包纸打开一下吧
事儿可真多
这所轿子，我拿走了
敢反抗者，绝不客气
作为舜王子
竟还如此胡来！
我自有分寸
动手吗？
奈美
无妨，就这么带走
朱童子
矢波大人
来，快
由美
你也走到头了
美金的仇也一起报了
啊，由美
弦太郎
是你吗？
给由美助力的浪人
没错
由美就交给我了
站住
那可不行
凭你实力来抢
不准插手
来
站住
我们是京都所司代的人
可不会让你们逃了
来
不管怎么样，得赶紧去御前参拜了
是
弦太郎
由美
你的姐姐奈美在我手中
你唯一的姐姐
在清水寺的舞台来赎人
接应人是矢波弦太郎
即使这样也要退出协会吗？
知道了吗？
可算等到你了，弦太郎
奈美呢？
带来了
请交给我们
不能拱手相让
你想如何？
赢了我再说
不容你来说
来吧
舜王子
这里是祭奠佛尊的正堂
我才不管是祭奠谁的地方
万万不可
因为无聊的争斗
在佛尊面前失去重要的性命又能怎样？
不要这样
这和矢波弦太郎的事是另一回事儿
无论如何我都要砍他
矢波大人
让开
我为了由美
从江户奔波到京都
这一切的辛劳
包括性命也能豁出去
姐姐
停手
事情有帷幕了
收剑
碍事
由美大人
今日御所向岛津京都府颁布了条令
旨意是
对琉球中城金丸一族的残忍行迹
立马彻查
竟已有此般命令
得知此事的津築权兵卫和中迫丹下
觉得自身难保
提早一步离开了京都
什么？
津築权逃走了吗？
确实连夜赶到了大阪
还有一事
以所司代之命
将姊妹二人送去九州博多
并返回琉球
回琉球？
是的
我可不回
不会回去的
怎么能就这么回去
这可是御上之命
即使是御上之命
也不会接受
舜王子
我并不想回琉球
直到打倒津筑权兵卫和中迫丹下为止
无论如何也不能回去
舜王子
请你成为我的力量
拜托你了
你在向我求助吗？
由美身边
有那个浪人在帮衬
我却
既没有力量也没有同伙
能依靠的只有舜王子你了
是嘛
好
交给我吧
奈美大人
此等事还是
我受人委托，要协助奈美
但是
一旦把这两个仇人解决了
对这个浪人也定不会手下留情
我绝不会放弃亲手手刃他
奈美
姐姐
那么由美就交给你了
嗯
定会带去博多
能赶上姐姐吗？
没问题
会快马加鞭的
会在博多和奈美大人一同等候的
幸苦了
哪里的事，让两位安全返回琉球是我的职责
赤平大人
万事就交给你了
没问题
这艘船的事就请您放宽心
我先走了
看来准平那家伙成功混进船里了
途中应该会联络的
喂，走吧
是
矢波大人
您在做什么呢？
这大海的颜色实在太美了
矢波大人
如果我回了琉球
我是不是就这么和您离别了呢？
只要你能平安回到琉球
我的角色也到此为止
回到江户后
有人在等候您吗？
没有人
孤身一人
等待我的还是原来的浪人生活
那请您来琉球吧
琉球是个宜居的地方
去了琉球后
我这样的男人能起到什么作用吗？
为了由美我
请您过来吧
由美
不知姐姐如何了
既然志马追过去了
应该没什么问题
如何？
那边并无异常
好
走吧
喂
在做什么？
啊，不是
终于赶上了
追我们要做什么
为了监视奈美大人
能派上用场就没办法
真是幸苦你了
有津筑权兵卫和中迫丹下的动向了吗？
放心
早已做了准备
笹丸
那艘船应该会笔直前往博多
万事都做好准备了吧？
没问题，到不了博多的
会在马关的沿海沙滩瞄准机会
整艘船都拿下
名叫由美的女人，也到此为止了
来了
知道了
是嘛
津筑权兵卫与海贼笹丸联手
在马关的沿海沙滩做了埋伏
狡猾的家伙
打算在沙滩偷袭是吧？
是
大概有三百到三百五十个人手
三百五？
是
危险
由美
奈美
怎么做？
走
骨肉相连的姊妹
怎么能见而不救
好，走吧
即使弦太郎可恶，也不能就这么不管
来
是
蛇女
你是何时混入进来的？
听好了
要死死咬住那个由美的脖子
危险！
喂，蛇女被干掉了
什么？
准备好了？
嗯
老大
都准备好了
没有漏掉什么吧？
是的
好
还没看到船吗?
是，还看不到
喂
来了！
好！
走
不好了
帆绳断了，船只无法动弹了
什么？帆绳断了？
是
那可不好办
这是哪一带？
是
在马关的绿海岸
好，走去看看
喂，怎么回事？
帆绳有被刀刃切断的痕迹
什么？用刀刃？
是的
那是什么？
喂，是海盗
要开打了
可恶
笹丸是在这一带活跃的海贼
大家
准备迎战
是
朱童子
把由美带去后方
是
来
来了
笹丸终于开始了突袭
好
可恶
射火箭
好
着火了
快灭火！
津筑权兵卫
是久米寺舜马吗？
不是
是流淌着琉球人血的舜王子
为救兄妹
砍伐恶人
可恶
所剩子弹不多了
什么！
公主
说是快没有子弹了
子弹用尽了
闯进船上！
闯进去！
大家伙，听好了
由美
这回你逃不掉了
那是什么？
潜进去了
有水
老大
喂，老大被干掉了
撤船！
把船撤走！
是朱童子
带由美大人来
是
姐姐
舜马也在
站住
奈美大人有危险
走
是
弦太郎
别多管闲事
你只要守护好由美就行
你虽可恶，可也不能见死不救
为什么会来这？
虽然你也很可恶
但也无法见死不救
姐姐
啊，危险
弦太郎
舜马
振作点
舜王子
弦太郎
最终我败下了
也算完成使命了
好好善待由美
一起
去琉球
吧
说什么话，舜马
要振作起来
舜马
是觉得舍不得江户吗？
要渡海去琉球了
正在回想着这奇妙的相遇
和由美你
第一次见面还是在那坡上
没想到会是去往琉球的命运
我也觉得
是段奇妙的缘分
但是
由美我很幸福
弦太郎也是
如这广阔无边的天空
直到海洋的尽头，我都不会放开你
可好？